ジャラリ――。鎖の音。
昏く、重く、不吉なその旋律は……ある一定のリズムを踏んでいる。
ジャラリ。ジャラリ。ジャラララ。ジャラリ。
ジャリ。ジャララ。ジャリララ。ジャラリ……。
どうやら装飾品の類であるらしい。
主の歩にあわせ、擦れあう金属同士が啼いている。哭いている。
それは外連を効かせるにしても、いささか度し難い演出だ。
手足の本数を増やしたり、あからさまな火器を持ち歩くよりは洒落っ気としての趣がないでもないが、実用性を考えるとやはり首を捻らざるを得ない。
そんなもので、どうやって身を守る？
そんなことで、どうやって生きていく？
弱肉強食――唯一の法はその四文字。
隣人どころか親兄弟でさえ気を許せぬ、この街の、この夜を……
歩く男の足取りは、あまつさえ覚束ない。
ジャラリジャラリと揺れる銀鎖。
その音が、不意に乱れた。
「……っはあ」
よろめき、片膝をついたのは長身痩躯。
怪我か病気か、それとも単に酔っているのか……その顔色は異常に悪い。
半身に絡みついた鎖は太く巨大で、重量を鑑みれば案外これが原因かもしれないと思えるほどに、それは装飾としての規格を逸脱していた。
意匠こそ凝っているものの美しいとは言い難く、匂い立つ禍々しさと不吉さは、刑具などに見られる闇の芸術性と近しいものを感じさせる。
喩えるなら、咎人を拘束する枷。いや、それそのものか……。
いずれにせよ、こんな物を愛好している神経のほどは度し難い。
「ああ、くそッ、まったく運が悪いな」
だらしなく街路に座り込んだまま、黒衣の男は宙を仰いだ。
見上げた空には、月もなく星もない。
しかし仄かにうっすらと、冷たい青さが目に凍みる。
まるで今にも墜ちてきそうな闇色の天蓋は、この夜に慈悲も愛も存在しないと語っているようだった。
自嘲するように軽く弧を描いた男の口許には、若干の諦観……。
しかし何があったのか、僅かに鼻をひくつかせた後、それは心底からの忌々しさを象った。
「しかも、タイミング最悪だ」
「せめて、おまえ……一桁に抑えろよ」
流れる夜気が、漆黒の髪を愛撫する。
この街の人間には珍しい、深い黒瞳……。
夜を映す虹彩に、微細な亀裂が走りだした。
刹那、一陣の強い風。
――
渺
びょう
。――
渺
びょう
。――
渺
びょう
。
黒衣の裾が翻る。
はためくそれが再び大人しくなってから、男はゆっくりと起き上がった。
ゴキゴキと首を鳴らし、何かを探るように再び形のいい鼻梁をひくつかせる。
ジャラリ――。鎖が鳴った。
「まあ、そうだな。善処だけはしておくよ」
「とは言え、保証はできないが」
闇に混じった朱の香りは、血の色と死の芳香……。
粘つく風が運んできたそれは、男を湧き立たせるのに充分なものだった。
「何せお誂え向きなのが、すぐそばにいるようだし」
「いやまったく、俺は本当に運がいい」
邪悪な一笑。酔ったような足取りは変わらない。
顔も、声も、すべてが同じで……しかし総てが変わっていた。
男が脇を通りすぎると、ただそれだけで街灯が割れていく。
「――佳い夜だ」
「本当に……佳い夜だよ」
すべての街灯が破壊され、闇の帳が落ちてくる。
その中を、ただ鎖の音だけが鳴っていた。
ジャラリ。ジャラリ。ジャラララ。ジャラリ。
ジャリ。ジャララ。ジャリララ。ジャラリ……。
「……やれやれ、こいつは切りがありませんね」
「こいつで都合八人目……。
そろそろ尻尾が見えてきてもよさそうなもんですが、なかなかどうして、口の堅さはさすがですよ、ミスター・ゴルド」
「それでも、連中に対する威嚇にはなるだろう。
この街で俺たちに従わない者がどういう結果を招くのか……
血の巡りの悪いここの奴らを教育するには、ちょうどいい見せしめだ」
半ばうんざりした口ぶりで護衛の言葉に応えると、ゴルドと呼ばれた男は足下の肉塊を一瞥してから嫌気顔で空を見上げた。
「……しかし、厭な夜だ」
なべて感想は、その一言に帰結する。
らしくないと言えばらしくない。
血と暴力の法をもってこの街に君臨する一大組織……
“無限蛇”
アンリヒカイト・ヴィーパァ
の一員たる身でありながら、夜を畏れるようでは話にならない。
鼻をつく機械燃料と血の匂いも。
ヘドロのごとく沈殿し、腐臭を放つ死の薫りも。
総て、この街の住人ならば幼児だって頓着しない些事のはずだ。
たとえ解体された人体が足下に散らばっていたとして。
それを貪る野犬や鴉が人面を有していたとして。
何一つ、驚嘆に値することなど皆無と言える。
そんなことは欠伸を催す日常にすぎない。
この街は歪んでおり。
この街は狂っており。
この街は――故に孤立し、隔離されているのだから。
「まあ、気乗りしないのも分かりますがね」
護衛の黒服が、苦笑を浮かべつつ血溜りにタバコを落とした。
「ここら四層の連中は、少しおかしいのが多すぎる。
俺らが言うのもなんですが、アタマ狂ってるんですよ」
「何しろここは、Ｍ区画に近いせいで毒気の密度が半端じゃない。
新種のミュータントやらウィルスやら、ドラッグの類も大概Ｄ４から出るでしょう」
「見方によっちゃあ貴重な資源元かもしれませんが、正直、こんな所に足運ぶのは御免ですよ」
「……………」
「失礼、今のは失言でしたか」
「いや……気にするな」
「俺とて、本音を言えば願い下げだ。ここの空気は、正直胸が悪くなる」
「だったら無理なさらないで、俺らに任せたらどうですか。
こういうのは下っ端の仕事でしょう。貴方が出るような事でもない」
「その気持ちは嬉しいがな……しかしそうもいくまいよ」
「なんと言っても、“閣下”直々の命令だ。現場を放棄して何かあれば、ツケを払わされることになる。アレは俺でも歓迎できんさ」
「………惑乱公ですか。……まあ、それは確かに」
その名にうそ寒いものでも感じたのか、黒服の声が神妙になる。
「しかし実際、あの人にも色々苦労させられます。
貴族だか何だか知りませんが、この街に……いや、今時“外”にだって、そんな血筋が残ってるわけないでしょうに」
「まったくどこで覚えてきたのやら、おかしなことに付き合わされるこっちの身にもなってほしいところですよ」
「そう言うな。“聴かれて”ないとも限らんだろう」
苦笑混じりに釘を刺すゴルドに、他の黒服たちも笑みで応える。
皆、内心で思っていることは同じなのだろう。
少なくとも話題に上っている人物よりは、ゴルドのほうが人望があるようだ。
「ともかく、閣下はこの層の娼婦たちを管理下に置けと言っている。いずれ直属の兵隊もやってくるだろうが、その前に成果を出すのが理想だな」
「今現在、売女共を仕切っているのが誰なのか……
一刻も早くそれを暴き、見つけ出して始末しろ。懐柔の必要はない」
「そうですね。雲行きからして、いずれ雨も降りそうですし」
「そういうことだ。
もたもたしていると、自慢の身体が使い物にならなくなるぞ」
揶揄するように、黒服たちを促すゴルド。
しかしそのセリフが意味するところは、単なる洒落でも比喩でもない。
雨は毒だ。天から降るものが恵みだなどとは、この街にあって的外れも甚だしい愚考である。
骨格をチタンとセラミックのそれに換装し、再生機能を有する人造皮膚でコーティングしている彼らといえど、“それ”を長時間浴び続ければ五体満足でいられない。
「それでは引き続き、売女を見つけしだい片っ端から攫いますか。
いい加減口を割ってくれりゃあいいんですがね……」
半ば辟易とした面持ちで、黒服が一歩踏み出そうとしたその時に……
「ぅ…ぁ……」
足下から、切れ切れに届く声。
「あぁん？」
「タ、スケ…テ……」
先ほど殺した、五体バラバラになって血の海に沈んでいる娼婦……。
その首が、虚ろな目に濁った光を宿したまま、殺害者である男たちを見上げていた。
「ぁ、ぁあ……イヤ、死ニタク……なイ……」
「おいおい、おいおいおいおい」
切実な哀訴に、大仰なリアクションで応える黒服。おそらくこの女、向精神系のドラッグでも服っていたのか。たとえ売女が服用する催淫剤程度といっても、この街のクスリはこういった現象を当たり前に引き起こす。
事実、男たちのような荒事専門の輩はそれよりさらに強力な……
言うなれば超人生成のドラッグを、常時携帯しているのだから。
「あのな、ねーちゃん。悪いがよ、おまえはとっくに死んでるんだよ」
「第一だ、首だけになっちまってこれからどう生きてくんだ？
メシ食っても意味ねぇし、そもそもオマ○コのできねぇ娼婦なんざ、なんの役にも立たねぇだろうが」
「ったく、ねえミスター・ゴルド。どうしますか？　このブッ壊れ女」
「放っておけ。その様では、質問に答えることもできんだろう」
「でしょうね、了解しましたよ――っと」
言葉どおり、黒服は娼婦の首を拾いあげるや、そのまま放り投げ捨てた。
綺麗な放物線を描く血の帯に満足しつつ、しかし額に落ちてきた雫に眉をひそめる。
「
拙
まず
いですね。降ってきましたよ」
「……そのようだな。急ぐとするか」
見上げた頭上から降り注ぐ、墨のような黒い雨。このまま本降りになるまで外にいたのでは危険だ。
もう二・三人攫った後で、ひとまずどこかに身を寄せよう。
拷問趣味はあまりないが、口を割らなければ地獄を見せるだけのこと。
「行くぞ」
視線を戻したゴルドは、短く告げて未だ空を見ている黒服の背に手をやった。
途端――不気味な痙攣がそこに響く。
「……なッ…にィ？」
短躯なゴルドには、二メートル近くある黒服の影から前を伺い見ることができない。だが顔面に降りかかった鮮血と、口蓋から延髄にかけて奇怪な鎖にブチ貫かれたまま痙攣している様を見れば、何が起こったかは明白だった。
およそ信じられないことではあるが、自分たちを攻撃した者がいる。
唸る鎖の音と共に黒服の巨体は宙を舞い、そのままマネキンのように墜落して首から上が爆散した。
常人を遥か上回る膂力と耐久力を有し、老いも病も克服した人ならぬ機人……すなわちサイボーグといえど、避けられぬ絶対的な弱点が存在する。
脳幹然り。頚椎然り。
それらを諸共に砕かれては、何者であれ生にしがみつくことを許されない。
「こんばんは。今夜最高に不幸な諸君」
血溜まりに跳ねる銀の鎖が、闇に朱線のコントラストを描きつつ声の元へ戻っていった。いみじくも、それは先ほど、娼婦の首が放られたのとまったく同じ方向に……
「まったく、随分と酷いことをする連中だ。
女は労れと、そう言われたことがないらしい」
「………ッ」
足下に転がる生首を見下ろしつつ、道化めかして嘯いたのは漆黒の長身痩躯。闇を凝縮したような出で立ちに蛇を模した銀の鎖を弄いながら、ゴルドたちを真っ向から挑発する。
「それから、この程度で面食らうなよ。もしかして殺すのは慣れていても、殺されるのには慣れてないって……そういうクチかい？」
「ああ、駄目だぞそんなことじゃあ。
世の中、早死にするのは決まってそういう三下だろうに」
「……………」
「誰だ、貴様」
「さて？　誰だろうな」
押し殺したゴルドの声に、男は微笑んだようだった。それだけで、辺りの気温が急激に低下する。
世に、これほど怖気を誘う笑みというのも珍しい。
「名前を訊かれても、的確には答えられない。
数多あったような気もするし、実際幾つか頭に浮かぶが……しかし真名だけは思い出すことができないんだ」
「ゆえに便宜上のものになるが、それでよければ教えてやるよ」
肌にぬめる、血のような風が吹く。
嘲笑とも失笑とも、憫笑とも蔑笑ともつかない不透明で濁った笑みは、しかし
満腔
まんこう
の悪意と殺意と、そして狂気の塊だった。
男が呟く。謳うように。
「俺はナハト。言った通りあだ名だが、まあそれなりに気に入っている」
「それで、確か女は労われとも言ったよな」
「ぅ……ぁぁ……」
「タス…ケテ……」
「こう言っているが、なあどう思う？」
黒衣の男――ナハトの態度は、大胆不敵を通り越して馬鹿としか思えない。
「死にたくない。生きていたい。できることなら助けてくれ……。
しかし可哀想だが、それは無理だ。君はもう助からない」
「代わりと言っては何なんだが、俺にできることといったら“仇を取らせてやる”くらい」
「……なに？」
「くっ、はは……冗談だよ、浮き足立つな。もう少しくらい話させろ」
「くくく……そうだな。たとえば食物連鎖というのがある」
緩み、弛緩し、隙だらけな佇まいで……しかし異様な迫力を全身から滲ませつつ、ナハトは嘲るようにその舌鋒に拍車をかけた。
「草を喰らう草食獣。草食獣を喰らう肉食獣。
そして、すべてを喰らう獣はすなわち人間……。
有り体に言ってしまえば、これは弱肉強食のヒエラルキーだ」
「通常、この手の序列構造は上位にいくほど絶対数が少なくなる。
おまえ達程度の劣化脳でも、この理屈は分かるだろう？
バランスを取るためには、最弱種が最少種だとうまく歯車が回らない」
「そして、逆もまた真なり。最強種が最多種になると、下が絶滅してしまう」
「俺の言っていることが分かるかい？　つまるところ、ピラミッドであるべき黄金率が歪なのさ。ヒトが無駄に多すぎるせいで……」
「ゆえに――」
地に転がる女の首。それをリフティングの要領で蹴り上げながら……
ナハトは狂人の理屈を口にした。
「人間は、共食いをするべきだ」
「だから、おまえ達の行為を咎めるつもりも糾弾するつもりもない。
俺もこれから、同じことをするのだし……」
「嘆くな。悲しむな。受け入れろ。
世の理とは、そういうものだと理解すれば楽になる」
「おまえ達に許されたことはただ一つ。
今夜この時この場所で、俺に遭わなければよかったのにと……
そう後悔しながら……」
言葉尻を浮かしたまま、ナハトは鮮やかに反転した。
「死ぬがいい――」
「ぐがッ！」
高速で飛来したのは女の生首。
それはゴルドの脇に立つ黒服の顔面に、半ばまでめり込んでいた。
“仇を取らせてやる”とはこういうことか。
「キスは高くついたか、三下？」
「――ッ」
「撃ち殺せッ！」
ゴルドの声とほぼ同時に、耳を聾する銃声が炸裂した。
視界を漂白するマズルフラッシュと紫色のガンスモーク。
撃って外す距離ではない。帳の向こうには、ズタズタの肉塊が転がっているはずだ。
しかし――
「残念」
幕のような硝煙を突き破って、銀の蛇が牙を剥いた。
まとめて四人。絡め取られた黒服たちが鈴なりに、何の抵抗もできずナハトの許へ引き寄せられる。
信じられない怪力だ。強化人工筋肉に薬物まで投与したサイボーグ四人を、赤子扱いにする力など有り得るはずが――
「終われ」
謳うような声と共に、鎖と交差して闇を裂いたのは異形の刃。
無論、それのみならず、四つの首が瞬間宙を舞っていた。
チタンの強化骨格も意味がない。
その常軌を逸した力と迅さは、まさに不条理の塊だ。
唐突に訪れて、無慈悲に墜ちる死のように――
それはまさしく、死神の所業そのものだと言えるだろう。
ゴルドはある名を思い出す。
狂った科学の落とし子であるサイボーグや
強化人間
ドーピングマン
。
バイオハザードや突然変異のミュータントなど、死を遠ざけた魔人が跋扈するこの街で、なお禁忌と化したひとつの忌名を。それこそが――
「……ッ」
戦慄と恐慌で飛びそうになる意識の中、茫然と呟く声は他人のもののように感じられた。
「――貴様、デスサイズ!?」
「そちらの方が、知名度は高かったかな」
揶揄するような声と共に、閃く死神の鎌は悪夢さながらの手際の良さで残る黒服たちを屠っていく。
五人。六人。七人。八人。
すでに半数以上が血の海に没している。引き鉄を引く暇さえありはしない。
刻み殺すのにも飽きたのか、やおら電光の迅さで跳ね上がった廻し蹴り。
吹き飛んだ脳髄は十メートルをコンマ二秒で飛行して、ビルの壁面にへばりついた。ナハトにとっては、チタンの頭蓋さえタマゴを割るに等しいのだろう。
ダンスステップにも似た足捌きで繰り出される蹴撃に、鎖と白刃がさらなる断末魔を伴奏する。宵闇に舞う黒装束。閃く銀の光芒と、噴き上げる血の旋風は美しすぎる悪夢のよう。
その血風の直中で、ゴルドが銃を抜いた時には総ての護衛が死に絶えていた。この間、最初に四人の首が飛んでから、おそらく十秒も経っていまい。
「馬鹿…な……」
銃把を握りしめて呟くゴルドは、もはや茫然自失の態である。
あげく、死神の姿さえ彼は見失っていた。
「ここだよ」
「なッ……！」
肌を刺す微かな痛み。
分かる。敵がすぐ背後で、自分の頭に凶器を突き立てようとしていることが。
「実に脆い。欲求不満もいいところだ」
「“久しぶりの自由”なのに、こんなものじゃあ食い足りないぞ。
なあおまえ、これはいったいどうしてくれる――？」
嘲る声に、応えられる余裕はない。
今まさに墜ちてこようとする死の実感に、ゴルドの思考は停止していた。
自分は死ぬのか？　こんなところで、意味もなく虫ケラのように。
なぜだ？　理不尽だ？　俺がいったい何をしたと……
「言わなかったか？　現実とはそんなものだと」
「どれだけ清く生きようが、悪辣を貪ろうが……死ぬ時は死ぬし死ねば塵と変わらない。まあ、強いて言うならひとつだけ……」
「待ッ……！」
命乞いをする暇さえ、彼には与えられなかった。
「ただ、運が悪かったと諦めろ」
力も、抵抗も零に等しい。まるでゼリーでもそうするように、ゴルドは頭頂から顎先までを瞬時にして貫かれた。
その後に起こったことは、一種の分解現象に近い。
手の内で旋回させただけの白刃が、ゴルドの全身をバラバラに切り刻む。
皮膚も、骨も、内臓も、やがて重さを失って風に舞うほど細切れに。
いつしか、雨はその勢いを増していた。
「……どうした？　何か文句でも？」
黒い、死の雨……。
恐れ気もなくそれを満身に受けながら、ナハトは誰にともなくごちりだす。
「仮に俺じゃなく、おまえでも……結果は変わらなかったと思うがね。
おまえはこれで、意外に優しいところがあるのを俺はよく知っている」
「なんだ？　ふふふ……隠すなよ。嘘は身体によろしくない。
“おまえ独りのモノじゃない”のだし、少しは気を遣ってくれないか」
「クククッ、ハハハハ、ハハハハハハハハ」
……狂っているのか？
十数人を惨殺した血の現場で、ナハトは無邪気な笑みすら浮かべている。
いや、それだけならまだ救いもあろう。
真に異常な出来事は、その直後に顕れた。
「起きろよ、
“嘘つき”
ライアー
。
いや、親しみを込めて、ライルと呼んであげようか？」
その瞬間に、彼は変わった。……いや、“代わった”と言うべきか。
「……気分、最悪」
「殺った数は十三人……おまえはギャグセンスも最悪だ」
「ナハト、狙ってやっただろう？」
『これはまた、心外な』
交わされる言葉と言葉は、確かに明らかな怪事である。
『すべては運の悪い偶然さ。友達の言うことを、信じる気にはならないか？』
「……友達？　どの口がほざいてる。誰と誰が、いつから友達になったんだ」
もはや疑うべくもなく、彼は自分自身と話していた。
つい先ほどまで凶悪な笑みを浮かべていた顔も……
今は静謐な湖面のように凪いでいる。
「毎度毎度、おまえが出るとろくなことが起こらない」
「代われよ、ナハト。そして二度と出てくるな」
『クク、ククククク……』
「おい」
『いやだね、断る』
すげなくそう返答し、ナハトは口調に嘲弄をブレンドさせた。
『聞いてなかったのか？　俺はまだ食い足りない。
この先出番がないのはそちらの方だ』
「……なに？」
『ふんっ』
「無駄だよ相棒。いま支配しているのは俺だから」
「返さない。渡さない。しばらく堪能させてもらうまでさ。
手足がもぎれ、躯が砕け、血と臓物がバラ撒かれるこの夜を。ステージを」
『………………』
『キ○○イが』
「おまえだって、他人のことは言えないな」
心底から愉快げに喉の奥で嗤いつつ、ナハトは“友達”の怒りを愉しみぬいた。
彼らは二人で一人。
言葉で挑発する嗜虐の悦びに、自虐的な悦びまでもが混合される。
およそ健常者には生涯経験できないであろう、倒錯的で破滅的で狂的な……
そして甘美極まりない悦楽だ。
「まあ、大人しく観戦していろ」
呟き、ナハトは目を開いた。
「――総て、
鏖
みなごろし
だ」
赫い眼。血の色をした虹彩が虚空を睨む。
黒雨に濡れるその姿は、まさしく死神としか形容できないものだった。
「遅かったか……一人残らず全滅だ」
「しかしこりゃあ、またなんとも惚れ惚れする手際だことで……
なあおい、誰だと思う、シャンブロウ」
「愚問だよ、ズール」
足下には撲殺されたと思しき数人の他に、異常なほど滑らかな切断面を覗かせる斬殺死体。
「おまえも分かっているだろう。
何が彼らを“こう”したのか」
短い返答とほぼ同時に、危険なスリットの入った艶かしい脚が一閃した。
ダイヤモンドコーティングのハイヒールが、チタンの頭蓋を踏み砕く。
「充分な速さと力があれば、これぐらいのことは誰にでもできる。できるんだが、この切り口をよく見てみろ。おまえにこれが再現できるか？」
「いや、さすがにこれは無理だろ。パワーも速さも、アホらしいほど桁が違いすぎてやがる。……まあ、確かに噂どおりのバケモンだ」
「けどよぉ、ホント使えねえな、こいつらは。
案外、死んでくれて良かったんじゃねーのかね」
「……………」
「四層目に干渉するという時点で、こうなることはある程度予測されていたはずだ」
連れの揶揄をすげなく無視し、女――シャンブロウは感情のこもらない声で独りごちる。
「閣下は極力刺激を避けろと仰っていたが、こうなっては是非もあるまい。
同胞が殺されてしまった以上、報復に移らねばならないだろう」
「はあ？　おいよせよ。こんな出来損ないのクソが何億匹くたばろうが、あの人が眉の一本だって動かすかっての」
「ならばどうする？　尻尾を巻いて逃げ帰るか？」
「まあ、それもまた良し。閣下の人形が、また一体増えるだけのことだろう。いささか趣味の悪いアンティークになりそうだが」
「オイ、あのな……誰もケツまくるなんて言っちゃねぇだろうがよ」
「俺が気に食わねぇのはな、今時仇討ちなんて、クソの役にも立たねぇ屁理屈こじつけようとしてることだ」
「この街で、俺らにケンカ売ってきた阿呆がいる。だから見せしめにブッ殺す。もうそれでいいじゃねぇか。まだるっこしいんだよ、おまえも、あの人も……なんつったかなあ、そういうの……」
「騎士道精神、か？」
「そうそう、それだよ」
得心して、ズールは小さく手を叩いた。
つい数分前に仲間が皆殺しの憂き目にあった現場の前で、彼らは根本的に緊張感が欠如している。その在り方は、ある意味異常と言ってもいい。
「あーあー、まったく勘弁だぜ。おまえはどうか知らんけど、少なくともあの人のはただのノリだろ？」
「どーせすぐに飽きちまうんだし、律儀に付き合うことなんかねぇってのに」
「……おまえの気持ちも分かるがな。
私は私で、今の在り方を気に入っている」
「そりゃまた、たいした忠誠心でらっしゃることで。
おみそれしますよ、ホントに、マジで」
「おら、それよりおまえらッ、ぼさっとしてねぇで、さっさとその辺あさってこい。まだ近くにいるだろうよ」
引き連れてきた部下に下知を飛ばし、ズールは傍らの街灯に背を預ける。
「まあそれはさて置き……ちょうどいいぜ。
一度はお手合わせ願いたいと思ってた相手だからな」
「過信はするなよ、ズール。この街にあって、Ｄ区画の四層目だけが半ば治外法権化しているのは、まぎれもなく彼のせいだ」
「なぜなら、この世ではシンプルというのが一番怖い。それだけ穴がないことを意味する上に、揺らぐということもない」
「あん？　なんだよシャンブロウ。
ガラにもねぇ。怖気づいたとか言うんじゃねぇよな？」
「そういうわけではないのだがね……
ただ目が見えぬと、他のものが見えてくるのさ」
珍しく相好を崩しながら、シャンブロウは闇の奥に顎をしゃくった。
「そう、たとえばだ……」
「おまえの部下が、たった今全滅したという現状とかがな」
「……なに？」
その、刹那――
「――ッ!?」
空を切り裂き、闇を薙いだ銀の鎖。
もしも咄嗟に身を躱さねば、ズールの頭蓋は粉微塵になっていたことだろう。
彼が寄りかかっていた街灯は真っ二つにへし折られ、金属光沢を放つ毒蛇がビルの壁面を深々と抉っていた。
のみならず、嘲りも露わな声が掛かる。
「お見事。どうやら待った甲斐があったようだ」
「……なるほど。釣られたのは私たちの方らしい」
「……嘗めやがって」
巻き戻る鎖。
その先に立っていたのは黒衣の影……。
「合格だよ、おまえ達。この夜、存分に堪能してくれ」
「てめェッ……！」
ズールの貌に凶相が走った。骨格が高速で組み替えられ、二周り近く巨大化した身体にはぬらりと燐光を放つ鱗が並ぶ。両脇から突出したもう二本の腕をギチギチと伸縮させるその姿は蜥蜴のようで蠍のようで……まだヒトであった面影を残している分、この上もなく醜怪だ。
それは明らかに、暴力のみに特化した異形のカタチ。
「不意打ちとは痺れるぜ。その面バラバラに引き裂いてやるッ」
常人なら睨まれただけで気死しかねぬ悪夢を前に、しかしナハトは一笑した。
「ほう、
変異体
フリークス
か。
なるほど、機械人形よりは楽しめそうだ」
「いいだろう。かかってこい、醜男。
美男に対する礼儀というのを教えてやる」
「醜い輩は絵にならない。
そちらの彼女も、そう思っているだろう？」
「……………」
返答の代わりに、シャンブロウのブルネットが触手のように蠢きだす。
そのまま激昂しかける相棒を制すように、
「分かっているな、ズール。正面から挑むのは、自殺行為と変わらない」
「うるせえよ。俺に命令するんじゃねえッ！」
「ズールッ」
「おいおい、戦う相手を間違えるな」
戦闘態勢に入る二つの異形種を前にして、なお夜風のようなナハトの余裕は変わらない。ただゆっくりと、流麗だがどこか奇怪で、見る者の
掻痒感
そうようかん
をかき立てる体捌きを取りつつ異形の刃を旋回させた。
ジャラリ――鎖が鳴る。
「早く踊ろう。退屈させるな」
「行くぜぇェェッ!!」
噴き上がった咆哮は、気の弱い者なら聞いただけで気絶しかねないほど凄まじい。四本の腕を広げて突進するズール。この抱擁にかかれれば、鋼鉄の巨柱でもアルミ缶のようにひしゃげてしまう。
にも拘わらず、
「まずは力比べか？」
心底から嬉しそうな微笑を浮かべ、ナハトはズールの腕を真っ向から受け止めた。
左右から挟み込むように圧迫してくる怪腕は、しかし閉じきらない。
取り立てて屈強というわけでもない細腕が、強化サイボーグのそれに匹敵するズールの膂力を完全に封じている。
「やるねぇ、惚れそうだぜ。なにか服ってやがるのか？」
こちらも凶悪な微笑を浮かべて問うズール。
見た目で敵を判断するような輩は所詮三下、驚くようなことではない。
肉体を超人化させるドラッグなど、ここには吐いて捨てるほど溢れている。
「生憎と、薬の類は嫌いでね。俺はいつでもシラフのままだ」
「そうかい、いいぜぇ、ますます惚れる」
「好みじゃないな。他を当たれ
変態
ソドミー
」
生死を分かつ死闘の合間に、冗談めかした軽口の応酬。
つまりそれだけ、彼らにとって殺し合いは日常だということか。
「だがよ、色男、こういうのは受けたコトあるか？」
「なに？」
その刹那、ナハトの身体が弓なりに仰け反った。
「――――――ッ」
「シャンブロウッ！」
瞬間の発光は放電現象だ。爬虫類に酷似した鱗には静電気が蓄積されており、それらをすべて集束すれば人間一人を黒焦げにすることなど造作もない。
死なないだけ大したものだが、それでも致命的な隙が生まれる。
「今だ、吸いとれッ！」
夜気に踊るブルネットが、ナハトの全身に絡みついた。おそらくは食虫植物の遺伝子でも植え込んでいるのだろう、身体中の体液を搾り取ろうとしている。
そうして枯れ木同然となった標的を、ズールが木っ端に粉砕する必勝のパターン。瑣末な仲違いも、いざ戦いが始まれば瞬時にして思考の外だ。彼らはこの戦法で、今まで数え切れないほどの強敵を仕留めている。
「意外に脆かったな大将、ジ・エンドだ」
親指を下ろしつつせせら笑うズールの耳に、しかし届いた苦鳴は相棒のものだった。
「……ぐッ！」
「あん？　どうした？」
「離れろ、ズールッ！」
一閃。夜に血が飛沫く。
「――があああぁぁあぁぁあァァッッ」
迸る絶叫は、つい先ほどまで勝利を確信していたズールからあがっていた。
彼の相棒であるシャンブロウも、膝をついて顔面蒼白のまま苦しげに喘鳴している。
「可哀想に。俺の血は口に合わなかったみたいだな」
「早く吐き出せ。でないと中が腐って落ちるぞ。せっかくの佳い夜だ。もっともっと、もっともっと愉しもう」
「ああそうか。失敬。それは無理な話だったな。
飲んだワケじゃなく、毛細血管に吸収したのか。気の毒に」
毛先からボロボロと崩れていくシャンブロウのブルネットを一瞥して、ナハトは薄く憫笑した。それきり興味をなくしたように、今度はズールを視界に収める。
「不甲斐ない相棒を持って損したな。
代わりに、おまえが二人分愉しませろ」
「があぁァッ！」
苦鳴とも怒声ともつかない叫びをあげて、ズールは切り落とされた自らの腕を喰いちぎった。
「テメエ、殺スッ！　絶対殺すッ！
引き裂いて引き毟って抉り抜いてバラ撒いてやるッ！」
「――死ねぇえええええッ」
残った右腕を振りかざしてナハトに突貫するズールだったが、その攻撃は掠りもしない。怒りのために単調な攻撃となっているのを差し引いても、化生の身体から繰り出される威力と速度は、決して軽いものではないというのに……
「ふっ、はは、ははははははは」
ただ、ナハトの移動速度があまりにも迅すぎるのだ。ズールの目をもってしても、その残像すら捉えることができなほどに。
「ハンデをやろう」
嘲るようにそう言って、ナハトは先の黒服たちが使用していたマシンガンをズールの方へ蹴り飛ばした。
「遅すぎて欠伸が出る。それをやるから、一発でも当ててみせろ醜男が」
「…………ッ！」
もはや、ズールの怒りは臨界点を突破していた。
怒気と殺意が凝縮した銃口に苦笑しながら、ナハトは胸前で十字を切る。
そのまま親指と中指を器用に立てて首をかっ切るポーズをすると、
「
尾
つ
いてこい」
「上等だァッ！」
あからさまな挑発に、もはやズールは理性らしきものをなくしていた。
明滅するマズルフラッシュと銃声の向こう側、狂笑するナハトの貌に血も凍る恐怖の念を覚えながらも、シャンブロウは動けない。
「……やめろ。追うな、ズール」
相棒が引きずられていく先にあるもの……それは紛れもない死であろう。
彼はもう戻ってこれない。死神に捕縛されてしまったのだから……。
駆け続けるうち、えも言われぬ昂揚感と快美感が全身を走り抜ける。
暴力の愉悦。殺戮の歓喜。これから待っているだろうそれらを想像するだけで硬く強張るモノを抑えきれない。黒い疾風と化して走るナハトは、ついに耐えきれず咆吼した。
「――おおおおおおおおおおぉぉぉぉォォォッ」
獣のように。悪魔のように。ヒトでは有り得ないどす黒い歓喜の波濤が身体の中で暴れ狂う。無論、抑えるつもりなど微塵もない。ダンスパートナーには最後の最後の最期まで踊ってもらおう。拒否など許さないし認めない。この夜は俺のものだ。俺だけの遊技場だ。故に――
「さあ愉しませろ」
目的地である
遊技場
マーダーゾーン
、隔離街と呼ばれるこの街で最下層のＭ区画に到達したナハトは、背後のズールに向き直った。
「まさか、今更怖じ気づいたわけでもないだろう？」
「ガ…グォ……」
舌も口筋も腐り果てて、もはや満足に言葉も紡げぬズールの様にナハトは嗤う。当然だ。この区画は生物が存在できる世界ではない。過去に起こった大戦の残滓とも言うべき毒気と瘴気が充満し、五分と保たずに細胞が壊死して腐り落ちる文字通りの致死エリアだ。
たとえズールのような変異体や、またサイボーグの類でも、専用の防護服を持たずに足を踏み入れるということは、すなわち死に直結する。
ただ一つの例外――ナハトとライルの二人を除けば。
ズールは無論、そのことを知り得ない。
「……気ハ、確カカ……!?」
「さあ、どうだろな。この街には健常者などいないだろう」
「それよりも、チャンスだぞ。その玩具を使ってみろ」
未だ銃口から硝煙を昇らせているマシンガンを一瞥して、それからナハトは自分の眉間を指さした。
「サービスだ。一度だけ食らってやる」
「………ッ！」
「死出の土産に花を持たせてやろうというんだ。遠慮するなよ」
「ガッ、……グゥゥウゥッ……！」
屈辱に歯軋りするズールを愉快気に見やりつつ、ナハトは駄目押しとばかりに嫌気顔で呟いた。
「どうでもいいが、人間語を話してくれ」
「ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛ァァァァァァァーーーーーッ!!」
「――――――」
吐き出された数十発の弾丸は、狙い過たずナハトの顔面に直撃して破壊した。端正な目鼻立ちは吹き飛んで、もはや原形すら留めていない。飛び散る血と脳漿が、地面に落ちると共に異臭と白煙を噴き上げた。
しかし――
「……つまらん」
刮げ取られた頬肉の隙間から、黄泉の風めいた声が洩れる。
「せめて、首から上を吹き飛ばすくらいはやってほしかったものなんだが」
そこにおぞましい光景が展開した。抉られ空洞になった眼窩の奥から、迫り出すように新たな眼球が再生していく。
それだけではない。
吹き飛ばされた耳も、削り取られた鼻梁も、裂かれた舌も口腔も……
のみならず、総ての負傷が瞬く間に癒えていく。まるでフィルムの巻き戻しを見るかのようだ。
完全に元通りになった――しかし血だけは拭えないが――顔をひと撫ですると、ナハトはズールにとって絶望的な事実を表面だけは気遣わしげに付け加えた。
「おまえ達には猛毒でも、俺にとっては薬になるものがある。
この先は、言わなくても分かるだろう？」
「つまり、“此処”に入った俺を殺すことなど誰にもできない」
「――――――ッ」
驚愕。恐怖。そして絶望。それらは精神のプロテクターを軽く粉砕し、最後の一線で踏みとどまっていたズールの心を完膚無きまでに蹂躙して消し飛ばす。
こうなった心が辿る逃げ道は、およそ一つしかありはしない。
すなわち、狂乱。
「あああぁああぁぁぁあああぉおぉぉあぁぉぉぉァァッ」
闇雲に吐き散らかされる銃弾など、無論命中するべくもない。秒刻みで腐り落ちていく身体と共に、理性が残らず死んでいく。
ナハトはズールと水平に移動しながら、瓦礫の海を駆け抜けた。
「ハハハハハハハハハハハッ！」
炸裂する邪悪な哄笑。もっとキレろ。見境をなくせ。
己の身体が死んでいくのを、理解できなくなるほどに。
際限なく活性化する細胞は、銃弾すらその知覚領域に捉えていた。
ああ、なんて遅いんだ。
「ハッハアッ」
「ギャアアイイイィィィィィ！」
みっともない悲鳴と共に、やはりみっともない腕が宙を舞った。
重力に引かれて瓦礫の山に没する前に、中空で塵まで分解されたのは言語を絶する毒素の凄まじさ故だろう。
嘲り笑う片手間に、地を蛇行する鎖がズールの脚に絡みついた。
「行くぞ」
地雷が爆裂したかのような音を立てて、ナハトは一陣の
颶風
ぐふう
と化した。
走る。
奔
はし
る。超高速で疾駆する。背後で響く悲鳴すら置き去りにしたまま、ナハトは闇を駆け抜ける。
それはすでに、生物が発揮できる運動能力を遙かに逸脱した人外のスピードだった。言うまでもなく、その衝撃にズールの肉体が耐えきれるはずもない。
巨体が膨張し、全身の血管が破裂した。眼球が飛び出し、耳が剥がれ、掴まれた片足から股間が裂けて亀裂が広がる。めくれあがった肉の奥から、こぼれ出た五臓六腑がバラバラになりながら瓦礫の山にブチ撒けられる。
それでもなお、ナハトの疾走は止まらない。いや、むしろさらに加速する。
ズールの身体がすでに命の通わないボロ屑と化した頃、ナハトは彼ですら初めて足を踏み入れるほどの深部にまで到達していた。仕上げとばかりに鎖を振り回し、そのまま地面に向けて渾身の力で叩き付ける。
「おおおおォォッ」
その所行で、ズールを中心に半径十数メートルのクレーターが穿たれていた。ナハトは薄く笑いながら、すでに事切れている犠牲者の元に歩み寄る。
「終点だ。どうやら最下層のすぐ近くまで来たらしい」
「世界で最も、ここは地獄に近い場所だ。
外道の死に場所として文句はあるまい」
「なあ醜男、貴様もそう思うだろう」
もはや原形すら留めていないズールの死骸を持ち上げて、愛撫するように囁くナハト。だがその足下で、不吉な音が同時に響いた。
始めは小さく。
次第に大きく。
そしてついには決定的に。
「―――ッ!?」
ナハトが異常に気付いた時には、すでに周囲の足場を完全に失っていた。
地盤が割れ、巨大な縦穴をズールの死骸諸共落下する。
「チィッ」
深い。底が見えないほどに深い穴。
ことによると、地獄の入り口なのかもしれない。
「ハッ――笑わせるな」
一笑したナハトは中空で反転し、そのまま姿勢を崩さず闇の中を落下する。
どこまでもどこまでも、深く深く。堕天するサタンの心地を味わいながら、むしろそれを愉しむだけの余裕を持って闇の奥を突き進む。
近い――。
直感して衝撃に備えるのと同時に闇が切れた。
だが――
「光……？」
馬鹿な。こんな奈落の底に、光などあるわけが……
「くァッ――」
瞬間の雑念に弛緩した身体は、落下の衝撃を逃がし損ねた。
しかし即座に横転したナハトは、各部にそれを分散させつつ最少のダメージで切り抜ける。
だが、苛立たしさに歯噛みしつつ目を開けた時……
そこには、予想外の光景が広がっていた。
「……なんだ、ここは？」
奇妙……まずそれが第一の印象だった。
ドーム状に抉れた空間。
しかもおそらくは完全に近い円形で、直径は悠に数キロを超えている。
円蓋を形成する壁はガラスのように磨き上げられ、しかし人工物とも思えない。そればかりか、奇妙に蒼い燐光すら放っているのはどういうことだ。
「これは、熱か？」
超高温で溶解した直後に極低温で冷却されれば、あるいはこんな空間が生まれるのかもしれない。
もっとも、そこにどれほどの温度落差が必要なのかは不明だが……
何にせよ。
「……気にいらんな」
続く第二印象はそれだった。
理屈立てて説明することはできないが、この場にいるだけで吐き気を催す。
ここは自分と相容れない。それを肯定するかのように、ナハトの顔に微細な亀裂が走りだした。
「………がッ」
痛い。なんだ？　なんだこれは？
全身を駆けめぐる掻痒感と不快感に、ナハトは息を荒げ膝をつく。
関節が悲鳴をあげ、骨髄が煮えたぎり、脳味噌が泡を立てて蒸発する。
身体が灼ける。溶ける。砕ける。バラバラになる。
「がッ……はあァッ」
血が噴き出るのも構わずに、ナハトは身体中を掻き毟った。
そこで、一つの事実に辿り着く。
「……そうか」
ここには、自分にとって力の源とも言うべき瘴気がない。それどころか、正反対の気配が忌々しいほどに満ち満ちている。
すなわち命。
すなわち癒し。
すなわち清廉、清浄、清潔、清楚、神聖、神気、それらの奔流。
「……ふざ、けるなよッ」
吐き捨てるナハトの眼球に亀裂が広がる。紅い虹彩から紅い液体が噴出する。
そう、赤だ。世界を赤で覆い尽くし、埋め尽くせ。
幾度も幾度も、赤く赤く赤く赤く塗り潰し、黒くなるまで赤を纏え。
すなわち死。
すなわち破壊。
すなわち汚濁、汚辱、泥濘、混沌、陵辱、略奪、それらを以って―――
「――――――ッ」
瞬間、何か黒い稲妻のようなものがナハトの裡に閃いた。
そうだ。この内臓ごと吐きたくなるほどの嫌悪感と殺意には覚えがある。
あの時。あの時。いつだ？　あの時。
いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？　いつだ？
限りなく自問に近い問いかけに、答える者が存在した。
―――そう、だった。
ガチリ、と何かが填り込む音と共に、ナハトの意識は闇に墜ちた。
脳裏に、誰かの声が木霊する。
v_st0001
微睡みの夢は終わりを迎えた。
預言に曰く――失せた楽園に繋がれし君は、
時満ちて獄から脱け出ることを希う。
v_st0002
千年など、遥かに過ぎているのだから。
縛鎖など、千切り棄ててもいいだろう。
v_st0003
今ここに、断鎖の剣を与えてやる。
v_st0004
アクセス――我がシン。
v_st0005
And when the thousand years are ended,
Satan will be loosed from his prison.
v_st0006
――さあ我が友、共に
楽園
ツォアル
の誓いを果たそう。
「………ぁ」
すべては数瞬の出来事。
唐突で呆気なく、刹那の間に起こり終決した理解しがたい怪事だった。
そして、もう一つの怪事が起きる。
「ッがああああああああああああああああああッ!!」
円蓋を突き破らんばかりの咆哮が、すでに骸と化していたはずのズールから発せられた。信じ難いことではあるが、負傷が瞬く間に再生していく。
「ガヴォラァッッ!!」
もはや言語として意味を為さない叫びと共に、宙を見上げて放心しているナハト――いや、ライルに向けて力任せに突進する。
「ゲバ、ギャバババッバババババアアアアァァッ!!」
何の反応もできず吹き飛ばされたライルを見て、哄笑、いや、狂笑するズール。いずれにせよ、彼はすでに常軌を逸していた。
死の状態から一瞬にして全快した超高速の細胞分裂により、発生した熱が火を噴いて、肉体ごと理性までも焼き尽くしている。
その炎は、紛れもない殺意の焔と言えるだろう。
対してライルは円蓋の中央地点。
墓石のごとくそそり立つクリスタルに似た柱にもたれ、動かない。
「……ッ」
ゆらりと、彼は立ち上がった。
目には光がなく、焦点も曖昧だ。正気を取り戻しているとは思えない。
だが………
「………………」
俯いたまま、彼は何事かを呟いている。
それは歌のように聞こえたが、およそこのような歌は世にあるまい。
黒く、邪悪で、禍々しく。聴く者の鼓膜から脳髄を腐らせかねない負の祝詞。常人には発声不可能な不協和音の集合体。
事実その歌を畏れるように、背後の柱がひび割れた。
――来いよ――
――死をくれてやる――
弦月を描く口許が、そう言っている気がしたのは錯覚だろうか。
「ガアアアアアアアァァッ!!」
ただ、無言の挑発に乗せられて、炎を纏いズールは走る。
その速度は矢の如く、視認さえも覚束ない。
しかし――
「アクセス――我が
罪
シン
」
無造作に振り上げたライルの腕が、ズールの巨躯を股間から頭頂まで真っ二つに断ち割った。
「ギャイ゛イ゛イ゛イ゛イ゛イ゛イ゛ィィィィィィ！」
轟く断末魔の絶叫。今度は再生できない。
ズールは自らの血の海に溺れながら、塵になるまで崩れていく。
「………ッ」
それを見届け、ライルは静かに喀血した。
最初に受けた攻撃は、致命傷でないにしろ決して甘い傷ではない。
だがそれすら意に介さぬように、ゆっくり、ゆっくりと彼は頭上を仰ぎ見る。
「―――――」
そして呼ぶ。
何と呼んだのかは分からない。
だが、応えるモノが、確かにあった。
亀裂。彼がもたれていたクリスタルに亀裂が走る。そして砕ける。
……その光景。煌めくクリスタルの輝きを身に纏った少女は美しかった。
あるいはこの少女自身が、ある種の光を放っているのかもしれない。
「……………」
無言のまま、墜ちてくる少女を抱きとめる黒い影。
その姿は、さながら一枚の宗教画を思わせるほど荘厳で、どこか侵し難い雰囲気に包まれていた。
血塗られた腕に抱かれ、目覚めた少女はただ呟く。
夢から覚めた、天使の声で――
v_li0001
「……ロト？」
――――と。
v_es0001
「あっ、んん……はあ」
薄らぼんやりとした意識の中で、熱い女の声が聞こえてくる。
v_es0002
「ん、くっ、ねぇ……聞いてる、の？」
「……………」
v_es0003
「ちょっと、なんで、だんまりなワケよ……さっき、から」
「……………」
v_es0004
「ライル」
「………あ？」
v_es0005
「“あ？”じゃないわよ、アンタはもう」
v_es0006
「状況、分かってる？　すごい失礼なコトしてるって……思わないかな？　この、男は……」
「ん……ああ」
「だな。悪かったよ、エニス」
「どうもアレだ。自分の不幸っぷりを嘆いてた、真っ最中で……」
v_es0007
「アンタは、ねえ……」
こちらの態度がなにやらお気に召さなかったのか、エニスは意図的に膣を締め上げ、責めるように俺のモノを圧迫する。
v_es0008
「ケンカ、売ってるワケ？」
v_es0009
「この展開で、どの口がそんな愉快なコト、言ってるのよ？」
さらに機嫌を悪く……いや、もしかしたら愉しんでいるのかもしれないが、嬲るような膣の愛撫がその激しさを増していく。
まるでそれ自身が意思を持っているかのように収縮を繰り返し、こっちが動かなくても奥へ奥へと飲み込んでいく……まあ、名器っていうヤツか？
淫靡で、貪欲で、煽情的な光景だが、俺はそれに咥えこまれると言うか食われていると言うか……とにかくそんな状況だ。
v_es0010
「こんな、イイ思いしてて、不幸だなんだって……アンタそれ、侮辱っていうか、むしろ冒涜」
「……………」
充分不幸だと思うんだが、まあそれについての議論はやめよう。
不毛な上に、確かに野暮ではある。
v_es0011
「男、なんだからさ、済んだことをいつまでも根に持ってるんじゃ……ないっての」
「じゃあおまえも、つまらんことで絡むなよ」
v_es0012
「アタシ、は、いいのよ……女だから」
「なるほど……女ね」
「そりゃまあ、骨身にしみて実感したよ」
計算高くて嘘が達者。男を利用する手口なんか見事なもんだ。
「ホント、涙が出るほどおまえは女だ」
まんまと引っかかった俺が言うんだから間違いない。
それが自慢になるのかどうかは怪しいとこだが……
v_es0013
「棘あるなあ……傷つくぞ」
「俺は実際に傷がついたけどな」
v_es0014
「男の傷は、勲章でしょーが」
「ああ、そうです、かッ」
v_es0015
「んっ、ぁあん！」
いい加減不毛な会話を終わらせるべく、強く腰を打ち付けた。
これまでろくに動かなかった俺からの反撃に、エニスはなかなか可愛い声をあげてくれる。
v_es0016
「んん、くぅ、はあ……な、なんだ、やっとその気に……なったワケ？」
「だな。ここで口喧嘩しててもしょうがないだろ」
v_es0017
「ん、ふふ、そうね。こういう、ケンカなら……
いくらでも、買ってあげるよ」
言ってエニスは微笑むと、艶かしく尻を揺らして挑発する。
v_es0018
「ねえライル……それとも、ナハトだったのかな？
どっちが、あいつらを、殺した…の？」
「……………」
「ナハト」
v_es0019
「そう、なん、だ……ぁあッ」
v_es0020
「ふ、ふふふ、なんかね、そんな気が、してたのよ。そろそろ、ナハトが出てくる頃じゃ、ないかって」
熱く上気した顔を向けながら、どこか得意げに言うエニス。
ナハト……それは俺と同じ身体を共有している、正体不明のサイコ野郎だ。
その特性……目にした奴は例外なく殺してしまうところから、デスサイズなんて通り名がかなり深く浸透している。
馴染みの数人は、単に
夜
ナハト
と呼んでいるが……
「まったく、おまえはいい勘してるよ」
当の俺にさえ読みきれない周期を、こいつはズバリと見抜いていた。
今夜は、俗に
地獄が近い夜
クリミナル・パーティ
と呼ばれる日だ。殺人沙汰はいつもの数倍に膨れ上がるし、そりゃナハトだって出てくるだろう。さっき全滅させた連中は、その結果にすぎない。
v_es0021
「伊達に、ウチの娘たちを、管理してるワケじゃ、ない、からね。他人の体内周期には、敏感じゃないと…やってけ、ない」
お見それしましたと言う代わりに、もう再び強く突いた。
v_es0022
「はぁっ、くぅ、ぁあん！」
v_es0023
「ライル、話してよ。ナハトは、どんなふうにして、あいつらを殺したの？
連中は、どんな顔で、死んでったの？」
「……おいおい」
エニスはここらの娼婦たちを束ねている存在だ。のみならず、Ｄ４が独立区画として機能しうるのは、ひとえにこいつの悪知恵……もとい政治的手腕の賜物だろう。女だてらに、あらゆる分野の顔役として名と顔が売れている。
そんな自分を殺そうとやってきた連中を、首尾よく撃退できたことが痛快ということだろうか。どうやらこいつは、その時の状況を想起しながら昂ぶっているらしい。
……利用された俺としては、痛快どころか痛恨の出来事なんだが。
「話してやらない」
短く切って捨てると、抉るように抽送を加速させる。
v_es0024
「ぁん、ふっ、んんっ、ああぁッ！　なによ、意地悪。いいじゃない、話して、くれたって……はぁああッ」
v_es0025
「減るもんじゃ、ないでしょ。
……ケチケチしてると、んんッ、嫌いに、なるぞ」
「おまえは、人のことハメといてだな」
v_es0026
「ハメ返してるんだから、いいじゃない……はあ、ん、ぁうんッ」
なにかアホのような会話だが、エニスはむきになっている。
しかし喘ぎながらの不平不満では効果などあるわけがない。
ここは聞こえないふりを決め込むべきだろう。
v_es0027
「ライル……ぁあん、ライルぅ……」
v_es0028
「ねえ、話して、くれないなら、思い出しながら……してよ。
ナハトが、あいつらを殺した時みたいに、アンタが、アタシを、んんッ」
子宮口をダイレクトにノックされ、エニスは弓なりに仰け反った。
まったくこいつは、こういう妙な性癖さえなければ、もういくらかはイイ女になるだろうに。
まあ俺みたいなのが、人のことをとやかく言えた義理でもなかろうが。
「エニス、いくぞ」
v_es0029
「んん、ダメ、もう、少し……もう少しだけ」
ぶるぶると首を振って、自分も果てが近いことを告げるエニス。
根元から食いきられるような圧搾がペニスに加わる。
それを引き千切るようにして限界まで腰を戻し、お望みどおり刺し殺しかねない勢いで抉りこんだ。
「……ぐッ！」
痛みにかなり近いレベルの快感が脳髄を直撃し、不覚にも身体の末端が痺れてしまう。それを無理やり押さえ込みながら、二度三度と同じ動作を繰り返した。
v_es0030
「あっ、くっ、ふあ、んんっ！
ライル、いいよ。もっと、激しく。ぁあんんッ」
v_es0031
「奥、奥に、お願い……突いてェッ！」
バチ、と目が合ったその刹那、その一動作がとどめになった。
絞り上げるような膣壁の蠕動に、耐えきれず白濁の欲望を解き放つ。
v_es0032
「んんッ、ああああああァッ！」
なんだかんだ言いながらもどうやらしっかり達したらしく、エニスはバフッと音を立ててベッドの上に倒れこむ。
俺も……疲れた。
v_es0033
「これで……騙した分はチャラだからね」
「オーケ、分かったよ」
両者ともに疲労困憊。
まあ客観的に見ても、これは相打ちドローってところだろうか。
……それから、時間にして五分以上十分未満の休憩タイム。
我ながらなんともいい加減な計算だが、エニスはさっさと復活すると、階下へニヤニヤしながら下りていった。あまりいい予感がしない。
だが俺は、別段なにをするでもなくだらけている。
余韻にひたるとか疲労を噛みしめているとか、そんな艶っぽい理由じゃない。むしろこれは自己嫌悪だ。こんなことをしにきたワケじゃないってのに……
「つまり、帰りたくないだけか」
声に出してみて、さらに自己嫌悪。それは確かに本音だが、だからといってこのままここに泊り込むなんてのは論外だろう。
人の迷惑を思いやるほど殊勝な性分ではないが、他人の前で寝ている姿をさらすことなど御免である。そう、色んな意味で面倒だ。
俺は苦笑を一つして、おそらくエニスのものと思われるタバコを咥えてから火を点けた。
吸い込み、吐き出した紫煙は空気に溶けて、味気なく消えていく。
美味いとも不味いとも思わない。所詮はポーズ。スタイルだけの問題だ。
喫煙という行為そのものが、俺にとっては毒にも薬にもならないゆえに……
v_es0034
「殺って
姦
カマ
して、とどめに一服と……決まるね、なんかそういうの」
「……………」
なんだそりゃ？
「どこのガイキチ理論だよ、それ」
v_es0035
「ん？　目の前のガイキチ」
「……おいコラ」
悪びれもせず、実にあっさりとした返答に溜息しか出てこない。
どこに行ってたのかと思えば、そういうことか。手にしたグラスに並々と注がれた液体を目にすれば、どんな馬鹿野郎でも見当はつく。
v_es0036
「ほらほら、そんなしかめっ面しないでさ。乾杯しようよ。一緒にさ」
「乾杯ねえ」
v_es0037
「なによ、不満でもあるっての？
アタシがわざわざ気を利かしてやったのに」
「まあ、そりゃ有り難いが」
鼻をつくアルコール臭に混じり、僅かだけ異質なモノが流れてくるのを俺の嗅覚は見逃さない。たぶん、舐めただけで常人なら即死しかねない劇薬だろう。見ているだけで張り倒したくなるこの笑顔は、つまり当ててみせろということらしい。
「気の利いた心遣いに感謝するよ」
v_es0038
「いえいえそんな、滅相もありませんわダーリン」
v_es0039
「なんか元気なさそうだったからね、アタシはただ、気つけしようと思ってるだけです」
「涙もんだな」
v_es0040
「実はつくすタイプだったり？　アタシって」
「……………」
「初耳だ」
v_es0041
「んん、そりゃまあ、なんせ二分前からだし」
「なるほど」
嫌味は、見事に効果ゼロ。
v_es0042
「さあ、どっち？　言っとくけど、結果がどうだろうと飲んでもらうよ。
拒否は認めないから、そのつもりでね」
「強引なヤツだな、おい」
もはや何を言っても無駄だろう。俺は左右のグラスを見つめながら、軽く鼻をひくつかせる。
……どうもこいつ、かなり本気でやってるらしい。
ざっと嗅ぎ分けたところ四種類ほど混ぜているようだが、残らず一般には無臭と呼ばれるヤツばかり。
何と言うか、その作業に嬉々として取り組んでいた時の様が露骨なまでに想像できる。……暇人め。
「……右」
後々問題になりそうだが、ふと湧いた好奇心に負けてそう言ってみた。
v_es0043
「イエーイ、ざんねーん。ハズレですー」
v_es0044
「アンタ、鼻が鈍ったのと違う？
この程度も見破れないなんて、うっわ情けな」
「かもな」
適当に相槌打つと、俺は右のグラスを引ったくる。
v_es0045
「あっ、ちょっと……」
聞く耳持たない。そのまま一気にグラスを干した。
……味なんかはまるでしないが、まあしかし、
「それで、左のヤツはもちろんおまえが飲むんだよな？」
v_es0046
「えっ、あ……え？」
「だから、飲むんだろ？」
v_es0047
「……はっ」
「遠慮すんな。ほら、ぐっといけ」
v_es0048
「あ～～、え～～っと、それは、その……」
「飲めよ」
v_es0049
「あ、ぐぅ……」
グラスを握りしめたまま、プルプル震えるエニスに意地悪く微笑してやる。
さっき俺が飲んだのはハズレ……つまり、“何も入ってない”ただの酒だ。
要するに、
「その毒入り、もちろんおまえが飲むんだろ？」
v_es0050
「ぐぅ……この卑怯モン」
「人聞きの悪いこと言うなよ」
俺には、およそ毒と呼ばれるすべてが効かない。アルコールにしてもまた然り。だから少しでも酔いたければ、劇薬でも混ぜないことにはどうにもならないっていう理屈だ。
もっとも他のヤツがそれを飲めば、間違いなく逝くだろうからどうにもなるまい。俺は悔しがるエニスをひとしきりからかった後で、今にも握り潰しそうな左のグラスを受け取った。
そして一息に飲み干す。
v_es0051
「………………」
「なんだよ。いつまでもムクれんなよな、可愛くねえ」
v_es0052
「………………」
「おい」
v_es0053
「あーもう、うっさいわね、異常者がッ」
「そりゃどうも」
常異常の境界など、判別できるヤツはいない。自覚、無自覚に拘わらず、そんなことはガキでも知ってることだろう。
ヒトを罵倒するにしても、語彙が足らんな、この女は。
「じゃあ、俺はもう帰るけど……ひとつ頼まれてくれないか」
v_es0054
「……なによ？」
「ああ、えっとな……」
かなり、言いにくいことではあるが……そもそもここに寄ったのも、それが目的である以上はしかたない。不本意だが、恥を忍ぶことにしよう。
「………………」
一瞬だけ迷ったが、しかしそれだけだ。いくら座興といっても、やはり負けるのは好かないし、ハズレを飲まされたんじゃ堪らない。
毎度毎度、よく飽きもせずこんなゲームを思いつくものだが、俺は半ば辟易としながらもエニスの問いに答えてやる。
「左だろ」
v_es0055
「……………」
「………………」
v_es0056
「……………」
「………………」
v_es0057
「………犬」
「おいコラ」
こいつは、負け惜しみにしてもかなり失礼なことを言ってくれる。
v_es0058
「あー、やだやだ。せっかく気合い入れたのに、意味ないじゃん」
「そういう気合いは棄てろ。いいからほら、それよこせ」
v_es0059
「なんかムカツク言い方ね」
「そりゃお互い様」
俺はまともに取り合わず、左のグラスを受け取ると一気に干した。
v_es0060
「……で、どう？　少しは効く？」
「んん、まあ……旨くはないけどな」
v_es0061
「そう。ならよかった。
結構高い薬入れたんだから、効果なしじゃつまんないわ」
v_es0062
「でもさ、アンタの体質も難儀よね。アルコールもニコチンも残らず分解しちゃうから、これぐらいやらないと酔えないなんて」
v_es0063
「ホント、どーゆー肉体構造してるんだか」
「……大きなお世話だ。ほっといてくれ」
「それに、だからって悪いことばかりでもないからな。
折り合いはつけてるよ」
v_es0064
「ふーん、そりゃまあそうだけど……なんだかんだでアンタの飲み食いは高くつくのよね。ツケもたまってるんだから……」
「あーもう、分かった分かった」
ゲームに負けた腹いせでもあるまいが、愚痴が長引きそうだったのでさっさと白旗を揚げておく。
まあ確かに、俺の嗜好はこの街でも特殊だろう。他のヤツなら舐めただけで即死するような劇薬を、日常的に摂取してる者などそういない。
「じゃあ、俺はもう帰るけど……ひとつ頼まれてくれないか」
v_es0065
「ん、なに？」
かなり、言いにくいことではあるが……そもそもここに寄ったのも、それが目的である以上はしかたない。不本意だが、恥を忍ぶことにしよう。
「………あのな」
心底からの溜息を一つ。
それから、実に素直な感想を率直に述べることにする。
「馬鹿か、おまえは」
v_es0066
「……は？」
「だから、それだよ。おまえ今、一緒に飲もうって言ったよな？」
v_es0067
「うん、それが？」
意味が分からないのか、きょとんとするエニス。
まったく、こいつはなんでこう……
「おまえさ、俺がハズレ引いた場合は、どうするわけ？」
「それ、飲むのか？」
v_es0068
「……………」
「………………」
v_es0069
「……………」
「………………」
v_es0070
「はっ」
はっ、じゃねえよ。
「肝心なところで抜けてんだから、おまえは」
言いつつ、俺は左のグラスを引ったくって一気に飲む。他のヤツがこれをやれば、間違いなく死ぬだろう。
ニコチンやアルコールを含めた、どんな毒も分解して無効化する特異体質……これぐらいしなければ、酒に酔うこともできない俺を気遣ってくれるのは感謝するが、少しは後のことも考えるべきだろう。
俺の鼻をあかすことに執心するのは勝手だが、なんというか詰めが甘すぎる。馬鹿なのか切れるのか、純粋なのか悪女なのか判別できない女だ。
まあ、その分憎めないヤツなんだが……
「山行って修行しなおしてきな」
v_es0071
「喩え古っ、何時代の人間よ？」
「………………」
前言撤回だ。もういい。
「俺は帰るぞ。……ああ、それから一つ、おまえに頼みがあるんだが」
v_es0072
「なによ？　改まって、気持ち悪い」
「ああ、えっとな……」
かなり、言いにくいことではあるが……そもそもここに寄ったのも、それが目的である以上はしかたない。不本意だが、恥を忍ぶことにしよう。
「……服くれ」
v_es0073
「………………はい？」
「だから、服くれ。おまえのでいいから」
v_es0074
「………………もういっぺん、言ってみ自分」
「だから服。おまえの服」
v_es0075
「………………」
「いいからくれ」
v_es0076
「………………」
「………………」
v_es0077
「………………」
「………………」
v_es0078
「変態」
「わお」
まあ、やっぱりそうなるか。
v_es0079
「なに？　なによ？　アンタそれなに？　どういう了見？
うわー寒っ、怖っ、キモッ、エグッ、サイコ、ストカー、変質者ッ！」
「……コラ」
v_es0080
「いやよやめて触らないで寄らないで。
見ないで来ないで話しかけないでぇええええ」
「少し黙れ貴様」
v_es0081
「あいたぁっ」
v_es0082
「ちょっとコラ、いきなりなにしてくれんのよッ。
そういう態度は高くつく、つーか高いのよ、アタシ」
「うるさい黙れ」
「少し落ち着いて、人の話聞こうとか思わねえのかおまえは」
v_es0083
「二回、二回………二回もぶった」
駄目だ。聞いちゃいねえ。
v_es0084
「んふふふ……ねえダーリン、覚悟はよろしい？」
何か背筋が寒くなる笑みを浮かべ、ごそごそと鏡台の角を漁るエニス。
ああ確か、あそこに隠してるのはアレだっけ。
v_es0085
「今すぐ死ねッ」
別にこの手のやり取りは珍しくもないことなんだが、いちいち説明するのも面倒なのでさておく。
とりあえず、悪戦苦闘の末に不名誉な誤解だけは解いたとだけ言っておこう。
で、今。俺は服を見繕ってるエニスを外で待ってるわけなんだが……
「遅ぇ」
女の身支度に時間が掛かるってのは、どうやら古今東西万国共通であるらしい。
別に自分が着るわけじゃないんだから適当に見繕ってくればいいものを、無駄なことにあれこれ頭を悩ませながら選んでいるようだ。
まあ、その好意？　なのかは不明だが、有り難く受け取っておくつもりだ。
いい加減これ以上待たされるのも辟易するが、頼んだのはこっちだという手前、しかたないことだろう。
v_es0086
「あー、ごめん。お待たせ」
そうこうしている内に、待ち人の到来。俺は振り向いて悪態をつこうとする。しかしだ。
v_es0087
「とりあえず、どこに出しても恥ずかしくない子たちをこれだけ見繕ってきたから」
「………………」
v_es0088
「なに？　どうかした？」
「……いや」
別に、服を擬人化してることについてはこの際どうでもいい。
問題はその数……。量だ。
目の前には、まるで今から世界一周旅行にでも出かけるのかのような巨大極まるスーツケース。
本気かこのバカ？　その中に、ぎゅうぎゅう詰で服の山が入っていると。それを俺に持って帰れと。
v_es0089
「いやー、娘を嫁に出す親の気持ちってこんなのかしら。なにか万感極まるものがあるわね」
v_es0090
「ライル、アンタ責任とってこの子たちを可愛がるのよ。
返品なんてしようものなら、許さないから」
「…………………」
どうやら、誤解は解けてなかったらしい。
「おい、あのな」
この際、もう一度はっきり言ってやるべきか。
「これはな、女にやるんだよ」
v_es0091
「ん？　ああ、それはさっきも聞いたけど、嘘つくならもっと上手くつかないと」
「……なに？」
v_es0092
「だってさあ、アンタみたいなのに惚れる女がいるワケないじゃん。
ずぼらだし、がさつだし、口悪いし手も早いし」
「あのな……」
こめかみを押さえながら、待ったをかける。
「そりゃ、おまえも一緒だろうが」
v_es0093
「そーよ。だから、アタシ以外にアンタの相手をできる女はいないってワケ」
v_es0094
「ああっと、でも、それならもう一人いるか。
けど、あいつはあいつで変人だし……」
v_es0095
「まあ、いいじゃない？　そういうわけで、つまんない見栄張らないの。
ナハトに遭って生きてるのも、それでアンタを怖がってないのも、世界でアタシとあいつしかいないんだから」
「………………」
v_es0096
「ね？」
「……ああ、分かったよ」
誤解をはっきりさせるつもりだったが、何というか気が殺がれた。
別に、ムキになって訂正するようなことでもないし。もういいか。
「じゃあ、有り難く貰って帰るぞ」
v_es0097
「うん。ねえライル」
「あん？」
v_es0098
「今日のこと、ありがとう。助かったよ、ホントに」
「………………」
“アレ”について感謝されてもな、心境は複雑だ。
「礼ならナハトに言えよ。俺は別に、何もしてない」
v_es0099
「お生憎様、アタシはあいつが嫌いなの」
「……まあ、同感だ」
苦笑して、俺はクソ重たいスーツケースを引きずりながら帰路についた。
「………………」
少し考える。何か、言うだけ無駄な気がしないでもない。
v_es0100
「どしたの？」
「いや、別に。なんでもない。有り難く貰っとく」
v_es0101
「そう、だったら夜の恋人として可愛がってね」
「阿呆、邪推するな」
苦笑して、俺はクソ重たいスーツケースを引きずりながら帰路についた。
歩きながら、ついさっきナハトが暴れた現場の近くを通り過ぎる。
やはりと言うか当たり前と言うか、死体の類は一切ない。残らず近くの住人が処理したものと思われる。
別に、街の美化運動に取り組んでいる輩というわけじゃない。早い話、身ぐるみ剥いでいるだけだ。
衣服や貴金属はもちろんのこと、骨肉に至るまで何らかの資源とし、活用する。この街で死ぬということは、すなわちそういうことなのだ。魂の安寧や後生菩提を弔うなど、そんなものはナンセンスな戯言にすぎない。
どれだけ清く生きようが、悪辣を貪ろうが……死ぬ時は死ぬし死ねば塵も同然だと、皆が皆知っている。
それは聖人だろうと狂人だろうと、神だろうと悪魔だろうと変わらない、唯一不変の理だ。
だから皆、ここでは生きることに執着する。他者を蹴落とし、弱者を貪り、自分が生きるためならなんでもする弱肉強食の世界と摂理。真理だと、俺も思う。
まあ要するに、根っこの部分では俺もナハトも大差ないということだろう。
ヤツに対する嫌悪の念は拭えないが、それも身体の所有権を懸けた鬩ぎ合いという一点のみで、その行動が俺の癇に障るというワケじゃない。
後々面倒なことになるだろうが、“蛇”の雑魚共を十や二十殺すくらいは別にどうでもいいことだ。気に食わないのは、それを“俺の意志”でやれなかったということぐらいで……
「しかし……マジで重いな」
エニスから受け取ったスーツケースの重量に、俺は半ばうんざりする。見るからに中味ギチギチだが、こんな量は要らんだろうに。
いったい、どれだけ入ってんだか。
思いつつ、俺は恐る恐るケースを開けた。
こんなところで中身をブチ撒けるわけにもいかんから、開ききらないよう両サイドを押さえつけることも忘れない。
なんだってこんな地味な努力をせにゃならんのか、どうも理不尽な気がするが……
「なんだよ……こりゃあ……」
微かに開いたケースの中味を覗いてから、俺は激しい目眩に襲われた。
厭な予感ってのはよく当たる。
「これを、アレに渡せってか……」
ケースの中身は説明するのも憚られるようなＳＭ衣装のオンパレード。
しかも、ギミックが特製と言うか何と言うか、とにかくもう凶悪だ。
これは、新手の嫌がらせだと解釈するべきだろう。
善意でこんなモンを貰った日には、どうリアクションしていいのか分からない。
かと言って、今から取って返すワケにもいかんだろうし。
「……ああ、もう知らん」
そもそも、だいたい、なんで俺がこんな愉快な目に遭っているのか。
……まあ、考えるまでもなく“アレ”だよな。
あの時の、あの女。たぶん今頃、家で俺の帰りを待ってるだろう頭痛の種。
出逢いからして、まずロクなもんじゃなかっただろう。
v_li0002
「……ロト？」
――と、唐突にそんな声。
俺はゆっくりと覚醒する。
ナハトに呑まれたまま、どうやら意識は飛んでいたらしい。
ただ脚に掛かる自重が、俺に直立していることを教えてくれる。
まったく、立ったままの覚醒なんて滅多にできるもんじゃない。
だから、そこに慣れない感覚が伴っても、別段驚くことはないだろう。
腕が重いとか、掌に感じる妙に柔らかい感触とか、そのくせ、冷たい体温とか……
v_li0003
「ロト……？」
……体温？
俺は、なにを言ってるんだ？
ナハトが出た直後に、生きてる者などいるわけがない。
毎度毎度、ヤツが暴れた後の光景にはうんざりとさせられる。
慣れてはいるが、それでも目を開くことに逡巡するのは仕方のないことだろう。
v_li0004
「あの……」
やれやれ、我ながらどうしようもないな。
さっきから、何か耳元でボソボソと鬱陶しい幻聴が……
v_li0005
「聞いてますか？」
「ああ、聞いてるよ……って、なにッ!?」
v_li0006
「あっ、やっと反応しましたね。おはようございま――」
v_li0007
「うきゃんっ！」
「………………」
……なんだ、今のは？　一瞬、妙なものを見た気がするが。
v_li0008
「あっ、つつぅ～～」
v_li0009
「ちょっと、いきなりなにするんですか。ひどいです」
「………………」
どうやら、幻聴でも幻覚でもなかったらしい。
まあ、落ち着け俺。別に慌てるようなことでもないだろう。
分からんことは、この当事者に訊けばいいだけの話だから。
「……よう」
v_li0010
「あ、どうも」
「………………」
v_li0011
「………………」
やはりまだ、軽く混乱してるのだろうか。出だしから間抜けな沈黙だ。
とりあえず、おまえ誰？
そして、ここは何処だ？
v_li0012
「………？」
見知らぬ女は、きょとんとした目で見上げてくる。俺を欠片も畏れていない。ナハトに遭っていないのだろうか？
「……おい」
v_li0013
「はい？」
「俺、おまえに何かしたか？」
v_li0014
「なにか、と言うと？」
「だから」
なんで裸なのか知らないが、襲われでもしたのかと。
「とりあえず、勘違いするなよ？　どんな目に遭ったのか知らんが、それは俺の本意じゃない。これだけは言っとく」
「いい加減、謂われのない冤罪にはうんざりしてんだ。
別に道徳家ってわけじゃないが、こういうことがしょっちゅう続くと流石に面倒くせえから」
v_li0015
「はあ」
v_li0016
「つまり、さっき落とされたのも本意じゃないと？」
「いや、あれは脊髄でやったというか……」
v_li0017
「……？」
「ああ、つまり、俺の意志じゃないけど身体が反応したっつーか……いやまて、誤解するな。別にヘンな意味じゃねえぞこれは」
何を弁解してるのか自分でも分からなくなってきたが、目の前の女は黙ってそれを聞いている。やがて……
v_li0018
「よく、分かりませんけど……わたし、他には何もされてませんから気にしないでください」
「……あ？　そうなのか？」
v_li0019
「そうですよ」
「……そうか」
なら、いい……のか？
v_li0020
「はい。問題ありません」
「………………」
どうも調子の狂う女だ。何を考えているのかよく分からない。
そもそも、なんでこんなに落ち着いてやがるのか。
見知らぬ男の前で素っ裸だぞ？
もっとそれらしいリアクションがあるだろうに。
まあ、だからといって、それをこの場で実践されても堪らんのだが。
「………………」
オーケー、みっともないのはもうやめだ。事態は相変わらず意味不明だが、必要以上におたつくこともない。
別にこいつからどう思われようと、よくよく考えれば知ったことじゃないのだし。
「おまえ、ここが何処だか分かるか？」
v_li0021
「え？」
「だから、場所だよ？　教えてくれ」
v_li0022
「あ……その、すいません。分からないんです」
「そうかよ」
使えないヤツだな。まあいい。
「だったらサヨナラだ」
役に立たないヤツにかまけていられるほど、生憎俺は暇人じゃない。
v_li0023
「そ、そんなっ、ちょっと待ってくださいよ」
「なんで？」
v_li0024
「なんでって、それは、その……このまま置いていかれたら、わたしはどうなっちゃうんですか」
「はあ？」
どこのお嬢だよ、こいつは。
「知るかそんなの。運が良かったらどうにかなるだろ」
v_li0025
「も、もしも運が悪かったら？」
「死ぬな」
v_li0026
「そ、そんなぁ……」
v_li0027
「なんでそんな、あっさり酷いコト言うんですか？
あんまりですよ、それ」
「そうか？」
別に苛めてるつもりは欠片もないが。酷いことなのか、これは。
v_li0028
「あのぉ、お願いですから、一緒に連れて行ってくれません？」
「何処に？」
v_li0029
「どこでしょう？」
「………………」
馬鹿にしてんのか、こいつは。
v_li0030
「ああぁ、無視しないでください。すごく不安です。泣きそうです」
v_li0031
「どうして、ロトはそんな意地悪ばかりするんですか？」
「……なに？」
“ロト”だあ？
「誰だよ、それ？」
v_li0032
「え？」
「とぼけんなよ。なんだそれ？　人の名前か？」
v_li0033
「へ？　あの、わたし……なにか言いました？」
「ほう……」
……このガキ。完璧に嘗めてるな。
「ロトっていうのはあれか？　おまえの彼氏か？
だったらそいつに助けてもらえ」
v_li0034
「ロト……？」
「そうだよ。おまえ、さっきそう言ってたよな。
そいつがどんなヤツか知らねえけど……」
けど……なんだ？　俺もこの程度のことでやけに絡むな。
何かこの名前が気になるとでも？
（……まさかな、んな馬鹿らしい）
そんな俺の自嘲とは裏腹に、当のこいつときたら……
v_li0035
「ロト……ロト……ああ、何かいい名前です」
v_li0036
「あの、あなたをロトって呼んでもいいでしょうか？」
「……………」
この様だ。付き合いきれない。
「勝手に言ってろ」
v_li0037
「ああ、待ってくださいよぉ」
身を翻す俺に、ガシッとしがみついてくる。
……キレそうだ。
「まとわりつくな、放せコラッ」
v_li0038
「ひあっ!?」
「おまえな、さっきから馴れ馴れしくて図々しいんだよ。
助けて欲しけりゃ、何か役に立ってみせろ。それから名前くらい名乗れ」
「人のこと勝手に妙な名前で呼ぶな。俺はライルだ。ロトじゃない。
ノーミソ暴走してんのかてめえはッ」
v_li0039
「あわ、あわわわわわ……」
「ったく、これだからガキと女は……」
ひと通り溜まったモノをブチ撒けて、まあそれなりに気は晴れた。
少しトーンを抑えてやる。
「で、言ったように、助けて欲しけりゃギブ＆テイクだ。
無償で人助けするようなイカレたヤツがいるなんて、そんなことはおまえだって思ってないだろ」
「運でも何でも、その歳まで生きられたんなら、何か人にない特技の一つや二つはあるだろうが。やって見せな」
もっとも、さっきようやく気付いたんだが、どうやらここには出口がない。
遙か頭上に穴らしきものが見えているが、状況からしてあそこを落ちてきたことになるのだろうか。
これは空でも飛べない限り、どうにもならないことに思える。
だというのに……
v_li0040
「見かけ通り、怒りっぽいんですねえ」
マジで、何なんだこのガキは。溜息が出る。
「おまえ、いったい何者だよ？
こんなトコに独りでいるなんて、普通じゃねえぞ。名前は？」
v_li0041
「あ、すいません。申し遅れました」
半ば投げやりに問う俺に、女は信じられないほど明け透けな笑みで答える。
そして次の瞬間、起こった事態に瞠目せざるを得なくなった。
v_li0042
「わたしは……確かリリエル」
「―――――ッ」
噴き上げる光の奔流に目が眩む。
その中心に立つ女の背には、本来有り得ない器官が生えていた。
v_li0043
「リルと……そう呼ばれていた気がします」
「……なんだそりゃ」
思い出して、げんなりした。
この街の住人は、大なり小なり皆どこかが違っている。五感が人間の範疇を超えるほどに異常発達した奴もいれば、医学や科学、芸術なんかの分野にも、悪魔的なインスピレーションを授かった連中が溢れている。
確かに俺やナハトはその中でも異端だが、羽の生えた人間というのはそれに輪をかけて珍しい。
遺伝子操作の化け物……キメラの類は数いるが、実際に空を飛べる種なんてものはいないだろう。翼から生まれる浮力は、体重と筋肉の関係上、ある一定値を超えた時点で矛盾が生じるはずなのだ。
つまり、重量のある物体を持ち上げるには相応の筋肉が必要であり、それを付加すれば重くなり飛べない。この堂々巡りが発生するのは、確か二十キロ前後のはず。いかに華奢な女といえど、成人の身体を持ち上げる翼なんてものは物理的に不可能だ。しかも、俺を抱えた状態なら尚更に。
あの場所……まさかＭ区画の深部だったとは驚きだが、あそこから無事に脱け出せたのは紛れもなくあいつのお陰だ。それなりに感謝もするが、同時に薄ら寒いものを感じずにはいられない。
「売り飛ばせば、幾らになるかね」
ぼんやりと、そんなことを考えてみる。
あのリルとかいう女、“遺産”扱いにできないこともない。
Ｍ区画は、大戦で崩壊した旧文明の残骸だ。現代では解明できないオーバーテクノロジーも多数眠っている。おそらくは、あいつもその一つだろう。
妙に街の住人らしくない特殊な雰囲気は、そのためか。
「さて……」
どうするべきか思案しつつ、とりあえずは様子見だなと考える。
売るにしろ棄てるにしろ、そんなことはいつでもできるわけだから。
v_li0044
「あっ、おかえりなさい」
しかしだ。
v_li0045
「遅かったですね。どこに行ってたんですか？」
「………………」
「………まあ、色々な」
どうも、こいつと面と向かうと調子が狂う。
色々とツッコムべきところがあるナリだが、とりあえずは……
「勝手に俺の服を着るな」
「おまえ、人の留守中に部屋漁ったのかよ？」
v_li0046
「……はっ」
v_li0047
「あの、いけませんでした？」
「当たり前だろ。盗人かおまえは。一張羅なんだぞ、それ」
嫌気顔でそうなじると、この女はてっきり恐縮するかと思いきや……
v_li0048
「だ、だだだ、だって、寒かったんだからしかたないじゃないですか」
v_li0049
「この部屋、すきま風入りすぎです。ていうか、ここはホントに人が住むトコですか？　ただの廃墟かと思いましたよ、最初」
「……ほう」
v_li0050
「だ、だいたいですね、一張羅って、同じ服ばっかりじゃないですか。
重いし、ごわごわするし、動きづらいし、挙げ句になにか、よく分からない匂いがするし……」
v_li0051
「いったい何なんですかこの匂いは？　正直、今すぐ脱ぎたくてしかたない気分ですけど、なにか気になってしょうがないです。教えてください。ほら、早く」
「おまえね……」
いきなり逆ギレかよ。
何というか、ムカツクのを通り越して頭が痛くなってくる。
v_li0052
「聞いてます？　あの、早く教えてほしいんですけど」
「あーそう」
俺はガリガリと頭を掻きながら、面倒くさげに答えてやった。
「たぶん、血じゃねえ？」
v_li0053
「……へ？」
「だから、返り血。それがこびり付いてるだけだろ。
自分じゃ気付かねえけど」
v_li0054
「血……？」
「そう」
v_li0055
「あの、それはつまり、ブラッド？」
「オー、イエス」
さらりと言ってのける俺に、女は世にも情けない顔をした。
v_li0056
「あぐぅ……そんな、もう思い切り嗅いじゃいましたよ～～」
「そりゃめでたい」
別に、血臭なんて街の何処に行っても漂ってるものだろうに。
こいつだって嫌そうな顔はするものの、何だかんだで服は脱がない。寒さよりは気にしていない証拠だろう。
「まあいいや、そんな格好でチョロつかれても迷惑だし、服は調達してやった」
v_li0057
「え？」
「だから、おまえの服。裸のまんまじゃ寒いんだろ？」
俺は、エニスから受け取ったスーツケースに顎をしゃくる。
「こん中に入ってるから、好きなの選べ。ああ、でも、あんまり期待はすんなよ？　すると後でダメージでかいぞ」
v_li0058
「…………………」
「……んだよ？」
v_li0059
「ぅ……ぅ……ぅう……」
「はン？」
持病の癪か？　何かいきなり呻きだすので、その顔を覗き込む。
「なんか、ヘンなもんでも拾い食いしたのか？」
v_li0060
「嬉しいですゥッ！」
「げっ」
v_li0061
「見直しました痺れました感動しました。
わたし、今すっごく感激してます！」
言いながら、ガキみたいに抱きついてくるバカ女。
それはいい。それはまあ、いいんだが……
「……おい、放せよ」
両腕ごとがっちり極めて締めあげてくるこいつの腕力は、少し……というか、かなり強い。
v_li0062
「誤解してました。あなたって、意外に良いところもあるんですね。
わたし、目から鱗です」
「……ああ、そう。そりゃ良かった」
v_li0063
「はい。わたし、わたし、なにかよく分からないけど、幸せな気分です。
どうしてでしょう。なんででしょう。分かりますか？」
「知らねえよ」
v_li0064
「ロト、ロト……うぅ、ううぅぅ、嬉しいよぉ……」
何をこの程度の気紛れで感激してるのか知らないが、随分と安っぽい幸せだ。挙げ句、また俺の名前を間違っていやがるし……
それよりも、これはそろそろいかんかな。
「一応、正当防衛だって言っとくぞ」
v_li0065
「……へ？」
間抜けな声を黙殺し、俺は唯一まともに動く頭を後方へ限界まで仰け反らす。そしてそのまま、反動を利用して胸にすがりつくタワケ女めがけて思いきり振り下ろした。
v_li0066
「あいたぁっ！」
「～～～～～ッ!!」
……痛ぇ。今のはかなり効いた。
しかしバカ女――リルとか言ったか――もそれは同じことのようで、ふらふらしながら尻餅をつく。
こっちも危うく昏倒しそうな勢いだが……なんとか踏みとどまって、
「……さっさと、服着ろ」
俺は罪もないスーツケースを蹴り飛ばす。
散乱するＳＭ衣装の山からなにやら歓声があがっていたが、こっちは額を押さえながら部屋を出るのがやっとだった。
……で、またしても、俺は女の身支度を待つという、理不尽かつ無駄なことこの上ない不毛な時間を過ごしているわけだが。
v_li0067
「むぅ、なんかいっぱいありすぎて迷っちゃいますね。
なにかお勧めとかあれば、言ってくれると助かるんですが」
「……そんなモンねぇよ」
さっきからひっきりなしに意見を求められ、いい加減げんなりしていた。
「おまえの好みなんか分かるかよ。俺から見りゃあ全部同じだ」
v_li0068
「えー、どうしてですか？　これだけ種類があるのに、ひとつも好みがないっていうのはおかしいですよ？」
おかしいのは、そのとんでもない服に好感を抱くおまえの頭ん中身だろう。
そもそも俺は、なんでわざわざ部屋の外に出てるのか。別にあんな女の貧相な裸ごとき、見たからといってどうなるもんでもなかろうに。
v_li0069
「ねえ、ちょっと、聞いてます？」
v_li0070
「なるべくなら、あなたにも気に入ってほしいと思うんですけど……」
v_li0071
「あ、ほら、これなんか、トゲがいっぱいあってステキです」
ああ、超うるせえ。
「この際なんでもいいから、比較的まともなヤツをさっさと選べ」
v_li0072
「はあ、“まとも”……ですか？」
あまりにもしつこいから答えてやれば、返ってきたのはやけに気のない声である。
「なんだよ？　もしかしておまえ、ド派手なヤツが好きなのか？」
v_li0073
「あっ、いえ、そういうことではなくてですね、単に“まとも”と言われても、それはいったいどういうことなんでしょうと思いまして」
「……はあ？」
こいつ、なに言ってんだ？
v_li0074
「えっと、つまり、言葉通りの意味です。いえ、単語としては知ってるんですけどね。普遍的かつ、一般的なものの捉え方という意味でしょう？」
「……まあ、そうなる……のか？」
v_li0075
「はい。となれば、“まとも”というのは多数決の勝者理論なんですが、でも困ったことに、わたしはあなた以外の人を知りません」
v_li0076
「ですから、今のわたしに“まとも”な選択ができるかどうかは疑問だと」
「……………」
v_li0077
「あの……わたし、なにかヘンなこと言いました？」
「いや、別に。……なるほどね」
とりあえず納得はした。
要するにこの女、言葉が話せてそれなりに頭も回るが、他は何も知らないただのガキだってことだろう。
v_li0078
「ロト、聞いてます？」
「ん、ああ、なんだよ？」
それについて少しばかり考えを巡らせていると、妙にかしこまった調子で俺を呼ぶ声。“ロト”と呼ばれてうっかり反応してしまったが、なかなかにふざけた次の注文で、不覚と思うのも忘れてしまった。
v_li0079
「でですね。わたし考えました結果、あなた自身に決めてもらおうと思うんです」
v_li0080
「入ってきて、わたしの服を選んでくれませんか？」
「……へえ」
これは……無知っていうのも、ある意味すげえな。
別に拒否するような事でもなし、このまま延々と待たされるよりは俺が決めた方が手っ取り早くていいだろう。
「入るぞ」
「で、とりあえず、おまえの好みなんかはどうなんよ？」
v_li0081
「あっ、これなんかいいと、わたしは思ってるんですが……」
「ふーん………」
着てみれば、と目で促し、恥ずかし気もなくドレスチェンジする様をしげしげと見つめる俺。
何と言うか、ここまで堂々とされていると、逆に何の感情も湧いてこんな。
v_li0082
「どうです？」
「………………」
v_li0083
「あ、あの……なにか意見を……」
「いや、いいんじゃねえ」
v_li0084
「ほっ、ホントですか!?」
「……ああ」
あの簡易ＳＭ衣装部屋の中に、よくこんな服があったもんだ。
少し少女趣味で材質も貧弱な感じだが、おそらく一番“まとも”ではある。
たぶんだが。
「おまえは、それでいいわけ？」
v_li0085
「はい。他にもいくつか良いのがあったんですが、これが一番気に入りました」
「あっそう」
他のヤツというのがどういう系統か疑問だが、気に入ってるならもうそれでいいだろう。
だがここにきて、改めて感じたことを正直な俺はそのまま口に出してしまった。
「しかしおまえ、胸ちっちゃいな」
v_li0086
「……………はい？」
「だから、胸だよ。お世辞にも大きいとは言えねえなって……」
つん、と俺は指先で軽くつつく。やはり微妙だ。言うほど小さくないかもしれないが、これが平均値だと言われれば世も末な気がする。
エニスの服だからサイズが合わないだろうと思ったが、どうやらガキの時分に使っていた物のようだ。なるほど、だから少女趣味。
v_li0087
「……はあ、大きいのがお好きなんですか？　だったらわたしは、ただすいませんとしか……」
「んん、いや、別にそうは言わんが、だからってこれもどうなんだろうな」
妙に真面目くさった口調のまま、つつくのをやめて掬うように揉んだりこねたり回したりしてみる。
v_li0088
「………………」
「………………」
その状況、十数秒経過。
v_li0089
「……あの、えっと……」
「なに？」
v_li0090
「……いえ、その……」
さらに十数秒経過。
v_li0091
「………………」
「………………」
v_li0092
「………………」
反応は、何もない。
「やめた、つまらん」
v_li0093
「えっ？」
「おまえ、少しはあーとかうーとか言えよな。なんか、俺がすげえ馬鹿みたいに見えるだろ」
v_li0094
「あ、す、すいません。次からは気を付けますから……」
「つまりもっと触れと？」
v_li0095
「……へ？」
「……阿呆、ジョークだよ。俺の言うことなんか、いちいち本気にするな」
v_li0096
「あ、はあ……」
いささか悪ノリが過ぎたのだろうか、落ち込んだように肩を落とす。
何というか、こいつは喜怒哀楽が妙にはっきりしていて、相手にすると疲れるタイプだ。
「それで、おまえは行く当てがないんだろ？　ここに置いてほしいか？」
v_li0097
「えっ？」
「どうなんだよ」
v_li0098
「あっ、いえ、それは、その」
「はっきり言えよ」
v_li0099
「はっ、はいっ！　それはもう、是非にっ！」
「……なんだよその言い方」
びっくりしたような、きょとんとしたこいつの顔に、俺は苦笑を禁じ得ない。まさかそんなことを言われるとは思ってもなかったのか、人を見る目がないヤツだ。
「いいぜ。その辺で勝手に寝てろよ」
v_li0100
「あ、ありがとうございます。あの、ホントに」
「礼はいいって」
感謝される覚えはない。
なぜなら、明日になればこいつは売ってしまうのだし。
「俺も寝るから、邪魔すんなよ。今日は疲れた」
別に金などどうでもいいが、これ以上ガキのお守りは御免だからな。
「……………」
馬鹿だな、こいつ。アタマ悪いな。
そう結論を下した俺は、何も言わず部屋に入る。
「とりあえず、おまえの好みでいいから着てみろよ」
v_li0101
「あっ、はい。分かりました。ちょっと待ってくださいね」
「早くな」
v_li0102
「はいっ」
何を意気込んでいるのか、いそいそと恥ずかし気もなくドレスチェンジ。
どうもこいつは、何かが根本的に抜けてる気がする。
そんなことを思いながら、見ていると……
v_li0103
「……ん、あれ？　むっ……」
器用なことに、何か独りで悪戦苦闘を始めてくれた。
「どうした？」
v_li0104
「いえ。ちょっと、その……なんというか、あれ？　これ、どうなって……」
「……おいおい」
こいつ、まともに服のひとつも着れんのか？
v_li0105
「ああぁ、なんかこんがらがっちゃいました～」
「……阿呆」
もがいている様に嘆息して、俺はかいがいしくも縺れた衣服を正してやる。
どこからどう見ても着るのが難しい服には見えないんだが……やはりこいつは、色々教えてやる必要があるようだ。
それに、まあこのシチュエーションでやるべきことはひとつだろう。売っ払う時のことも考えて、性能チェックは必要だし……
というわけで、まずは身体検査かな。
v_li0106
「あ、あの……なにしてるんです？」
「気にするな。ただのテスト」
v_li0107
「テスト？」
「そう、テスト」
妙に真面目くさって応えながら、背後から胸のふくらみに手を這わす。
「おまえは、色々調べる必要があるからな。
でも、まあ気にするな。別に身体に悪いことじゃない」
v_li0108
「は、はあ……」
「つーか、むしろ身体にゃいいのか？」
どうなんだ？　少し埒もないことを考えてみるが、結局どうでもいいので保留しておく。掌に収まる胸の弾力を確かめつつ、乳首の先端を弄りながら訊いてみた。
「で、何か感じるか？」
v_li0109
「…え？　あの……なにを？」
「だから、熱いとか苦しいとか、頭がぼーっとするとか、そういうの」
v_li0110
「え、えと…その……わかり、ません」
「へえ」
指の腹で、乳首を転がすように愛撫しながら耳元で囁きかけた。
「んじゃあ、なんでここが硬くなってんのかも分かんねえ？」
v_li0111
「あ…は、はい……その、なんで…でしょう？」
「なんでだろうな、人体の不思議だ」
「あん？　なんかおまえ、汗かいてるな。寒いんじゃなかったっけ？」
しっとりと、それでいて熱く上気し始めた肌を撫でつつ、ペロリと耳の裏を舐めてみる。
v_li0112
「あっ、はあ……」
「どうした？」
v_li0113
「あ、いえ、その……んっ、んんぁ……」
「何かおかしなことがあったら、口に出して言ってみな。
なるべく詳しく、正確に」
v_li0114
「は、はい…その、身体が、熱くて……苦しくて」
「おまけに頭がぼーっとしてると」
v_li0115
「はい、そう…なんです」
「おまえね……」
それは、俺が言ったまんまだろうが。
「少しは自分の言葉で喋ってみろ」
v_li0116
「えっ、そんな…ぁ、ああぁ、んっ、くぅ…はあ」
「はい、もう一度」
何か面白くなってきたので、少し苛めることにする。
今まではどちらかと言うとソフトタッチな感じだったが、一転、俺は掬い上げてこね回すように愛撫した。痛々しげに乳房が歪み、隆起した乳首がさらに尖る。
v_li0117
「はっ、ぁああっ……いた、いたい…です。あの、少し……」
v_li0118
「もう少し、やさしく、お願い……でないと、わた、わたし……」
「でないと、なんだよ？」
別に調子に乗ったわけでもないが、リアクションに気をよくした俺は下腹部に手を伸ばす。
v_li0119
「ひあっ、そこは……！」
「気にすんな」
スカートをたくし上げ、秘裂周辺を指でなぞる。
勘違いしてもらっちゃ困るんだが、これは結構重要なことだ。
言うまでもなくこいつは女性形だが、だからといって生殖機能が備わっているとは限らない。早い話、ヤレるかヤレれないかということは、売り飛ばす際の重要なファクターになってくる。
こいつを拾ったのは俺だし、それは確かめておかないといけない。
だから、他意はないんだよ。
v_li0120
「あっ、やめ、やめて……そんな、こと……」
「ぴーぴー喚くな。……おっ、濡れてんじゃん」
すげえな、こいつ。案外と、元はその手の玩具だったのかもしれない。
すでに貫通済みかどうかは知らないが、どうするか……
いっそのこと、ここで最後までいってみるか？
「なあおい」
そこら辺の確認でも取ってみようかと思った時、
v_li0121
「うっ、うぐ、うぅ……」
「………あん？」
v_li0122
「えぐっ、うぅ、ぅ……ひどい、です」
「………………」
「あー」
泣くなよ、この程度で。
俺は極めて意味ありげなポーズのまま、固まってしまった。
v_li0123
「どうして、意地悪するんですか？」
「いや、意地悪って」
そりゃ、多少なりとも悪意はあったが……こいつは参るな。
この状況で泣き出す女なんか、今までお目にかかったことがない。
まだキレて暴れる方が馴染み深いし、対応も楽でいいのに。
v_li0124
「うっ、うぁ…うあああぁぁん」
「………………」
参った。
「………………」
「………………」
「あー、なんだ」
胸に被せたままの左手をワキワキと動かしながら、とりあえず思ったことを言ってみる。
「おまえって、胸ちっちゃいよな」
v_li0125
「………………」
「………………」
「痛ぇッ！」
v_li0126
「お、お、大きなお世話ですッ！」
v_li0127
「別にわたしの胸が大きくても小さくても貴方に関係ないでしょうッ！
そんなことをいちいち言われたくありません」
「……このアマ」
俺は顔を押さえたまま、苦痛の呻きを洩らす。
さっきの意趣返しか、いきなり頭突きとはこいつなかなか武闘派だ。
「てめえ、今の鼻に直撃したぞ」
v_li0128
「自業自得じゃないですか。知りませんよそんなこと」
v_li0129
「それより、わたしはなにか不当に侮辱された気分なんです。
怒ってますよ。怒ってるんですから。ええ、それはもうとてつもなく」
「ああ、そうかよ」
何を興奮しているのか知らないが、言ってることが滅茶苦茶だ。
「別に、胸がちっちゃいからって悲観するコトないだろうが。世の中そういう趣味のヤツもいるんだし」
v_li0130
「じゃあ、あなたはどうなんですか？」
「俺？　俺はノーコメント」
v_li0131
「…………言ってください」
「なんで？」
v_li0132
「なんででもですッ」
「って言われてもなあ」
基本的に、俺は命令されるのが嫌いだ。いや、そもそもそんなのが好きなヤツなどいないだろうが、やれと言われれば嫌だと思うのが自然なことだ。
「言いたくないね。むしろ教えてやらない」
v_li0133
「むっ、むぐぐぐぐ……」
俺の返答に、拳を握りしめてプルプルと震えている。
その次の行動は、簡単に予想がついた。
v_li0134
「バカァッ！」
「に言われたらお終いだ」
突っ込んできたところ軽く躱す。後ろは壁だ。
v_li0135
「あうっ」
お、いい音。
「っと」
そのまま倒れ込む身体を抱き留めてやったのは、売り飛ばすまでは大事に扱ってやろうという一応の心遣いから。
しかしピクリとも動かないので顔を覗き込んでみれば、野郎……実に気持ちよさそうな顔で寝てやがる。
何というか、こいつは喜怒哀楽が妙にはっきりしていて、これじゃあガキのお守りと変わらないな。
「まあ、いいけど」
別に金など俺にとってはどうでもいいが、今日はもう寝て、明日になったら売ってしまおう。何かと手を焼かされるのも、所詮はそれまでだ。
だが、迂闊なことに、俺は大事なことを忘れていた。
ナハトが出た直後に眠るというのが、どういう事態を招くのか……
ああ、今さら後悔しても遅いだろう。
なぜならもう、すでに始まりかけている。
『――――――せ――』
『―――ろ―――せ――』
耳孔を抉る、昏い声。頬に落ちる赤い雫。
畜生。こいつはいつものパターンだ。やはり始まってしまったらしい。
聴覚が感じ取る空気の振動としての音ではなく、内から響くこれは、おそらく遺伝子下の命令だ。
細胞の一つ一つが言葉を紡ぎ、それを感知した脳が実行に移させるという逆のリレー……。
故に、こいつの前では理性などあまり役に立ちはしない。
何よりも、これといって逆らう理由がないのだからしかたない。
『―――こ―ろ――せ――』
…………………っは。
オーケー、言われなくてもそのつもりだ。
お望み通り、殺してやるから少し待ってろ。
いつからこの声が聴こえるようになったのかは分からない。
ある日、ふと気付いた刹那から？
俺が俺として、この自身を認識した瞬間から？
もう忘れたが、忌々しいこの声は随分前から俺の中に巣食っている。
それは決まって、この夢の中……カタチをもって現われる。
さあ殺しの時間だ。目を開こう。
そこに広がるのは、おそらく俺の源風景。
過去の大戦で壊滅し、毒気と死の匂いが充満した隔離街の最下層……Ｍ区画。その荒廃ぶりは、俺の心象世界を具現化したものかもしれない。
ここで起こることもやることも、すでに数え切れないほど繰り返しているため今さら驚くこともない。
だが、やはり不愉快なものは不愉快だ。
メインイベントの前に控えた前座……そろそろ始まる頃合いか。
「……チッ」
周囲を取り囲むのは、土気色の顔をした死者の群れ。
知ってる顔も知らない顔も、老若男女様々だが、共通項は残らず俺を恨んでいるというただ一点。
毎度毎度、うんざりする。
死人は死んでろ。生きてる俺に絡んでくるな。
俺を同類のように見る、その目つきが気に食わない。
死人どもの群れを突っ切りながら、俺はただ闇雲に得物を
揮
ふる
う。握った柄を通して伝わってくる感触は、灰の詰まった皮袋を裂いたようで軽すぎる。
いったい俺に何が言いたいのかは知らないし、知りたくもないが、こいつらは根本から勘違いをしてやがる。
「黙れよ、雑魚」
おまえらを殺したのはあいつだろうが。俺に恨み言を言うんじゃない。
仇をとってほしいなら、邪魔しないで腐ってろ。
今からそれをやるんだから、土の中から見物してりゃあいいだろうに。
「出てこい、コラッ」
怒号して、俺は瓦礫の中を駆け抜ける。残らず掃討した死人共を践み砕き潰しながら、ゆっくりと“そこ”を見やった。
「もったいぶるなよ。おまえの演出なんかは飽き飽きしてんだ」
目の前にあるのは、奇妙な円筒形をした銀色の物体だ。
やがてそれは軋るような音を立てて口を開き、中から人影が現れた。
この世界の支配者………そう、ナハト。
「相変わらず気が短いな。
俺が逃げないことぐらい、おまえも分かっているだろうに」
「黙れよ、クソ」
「俺は、いい加減におまえをここで殺したいんだ」
「おまえだって、そう思ってんだろう？
ご託はいいから、いつものように始めようぜ」
ここは、俺とナハトが身体の所有権を懸けて殺し合う戦場だ。毎夜毎夜、このやり取りをこれまで何千回も繰り返してる。
「フッ、ハハハ、ハハハハハ。
これはまた、今日は一段と噛みつくな。何か良いことでもあったのか？」
「しかしな……今日はおまえと争いに来たわけじゃない。
ただ、一つ報告に来たんだよ」
どこか呆れたように苦笑しながら、しかしナハトの赤い瞳はまるで笑っていなかった。訝る俺を一瞥し、哀れむようにトーンを落とす。
「吉報だ。俺はもう、人間を殺さない」
「はあッ？」
こいつ、いきなり何を言い出す？
ナハトが人を殺さないなど、肉食獣が肉を喰わないって言うのと何一つ変わらない。信じる信じられないの問題じゃなく、有り得ない戯言だ。
「おまえ、いよいよ完全にイカレたのか？
なに意味不明なこと言ってやがる」
「信じられないか？」
「それ以前の問題だろ」
「なるほど。それもまあ、仕方ないか」
「なら言い方を変えてみよう。殺す必要性がなくなった。これはどうだ？」
「あん？」
さらに輪をかけて分からない。
だがナハトは、そんな俺を侮蔑するように低く嗤う。
「つまり宿主、こういうことだよ。殺す対象が、人間から人間外に変わっただけだ。……いや、この場合は戻ったと言うべきか」
「本来あるべきカタチ。俺というモノの、存在意義とその証明。
人間を相手にしても、それらを得ることはできないんだ。
やっと分かった。思い出した。随分道草を食ったものだが……」
「………おいおい」
ナハトの言い様は、次第に独白めいてくる。意味の分からないことを意味の分からない風に解釈し、意味の分からないカタチで自己完結とは始末が悪い。
まあもっとも、
「人外が殺したいなら、まずおまえが自殺しろよ」
それとも、俺が殺してやろうか？
ついさっき身体を奪われた屈辱は、生憎忘れてないんだぜ？
「フッ、ハハ、ハハハハハハハ」
「無頼な奴だな、相変わらず。おまえは昔からそういう奴だよ。
その“シン”が、俺とおまえを結びつける要因だ」
「まったく、そそるよ。どうしてくれる。
せっかく自重しようと思ってたのに、勃っちまうだろうが、責任取れよ」
「はッ」
馬鹿か、こいつは。
「抱いてほしいか、
気狂い
ソドミー
」
「踊りたいのさ、
嘘つき
ライアー
」
「いや、それなら俺も同じかな。
すまないが、一つだけ前言を撤回させてもらいたい」
今までの静かな佇まいは何処へやら、一転して狂気を纏った凶相がナハトの貌に浮かび上がった。しかし俺は、別段それに驚きもしない。
どれだけ紳士的に振る舞っても、こいつの本質はあくまでこっちだ。
凶悪かつ残忍で、病的なまでに好戦的。自分と同程度の戦力を持つ存在を前にして、戦いもせずお喋りだけで満足できるはずがない。
「最初から、そうやってりゃあいいんだよ」
鼻を鳴らして、俺は右手を旋回させた。左手は逆円を描き胸前へ。鎖が意志を持つ蛇のように、とぐろを巻きながら螺旋する。
まるで鏡を見ているような、まったく同じ戦闘の型で俺たちは向かい合った。
「さっきから、俺もおまえを殺したくてしょうがない」
「気が合うな。同感だ」
ただ、一つだけ言っておくが。
「前言撤回は二つだろう？　人間は殺さないんじゃなかったか？」
「心配するな。おまえを人間と言えば語弊が生まれる。
俺を受け入れるほどのシンを持つ存在は、アダムの子孫と言えんだろう」
「いや、ある意味直系かな」
「はン？」
この野郎……
「さっきから、何をワケの分かんねえことばっか……」
下肢の筋肉が、一気にたわんだ。
「――ほざいてんだよッ！」
叫び、弾丸のごとく二つの影が激突する。
その速度すら、コンマの誤差もないまったくの同一だ。
響く金音と共に、互いの得物が砕き折れた。ここまではいつも通り。俺たちの速度とパワーを真っ向からぶつけ合って、武器が長持ちした例しはない。
突進の勢いを殺しきれず瓦礫の屑を巻き上げながら、俺は一際巨大なジャンクパーツを蹴りあげて反転した。
背に破壊音を残しつつ、同じく反転して向き直ったナハトの姿を凝視する。
ナイフが折れれば、次はこれだ。
またしてもまったく同時に、二つの鎖が交錯した。
俺の鎖がナハトを捉え、ナハトの鎖が俺を捉える。
そのまま引き合い、再度の激突。双方の右手が貫手を作り、互いの心臓を抉り合ったところでいつもこの勝負は幕となる。
過程も、決着も、すべて一瞬。結果はいつもの繰り返し。
飽きがきて反吐が出そうなこの悪夢を、もう何回見てきたのか分からない。
それでも律儀に動く身体はナハトめがけて疾走し、二つの貫手がやはり同時に放たれる。
肉を突き破る異音と共に、温い血が頬を濡らした。
それがどちらのものかも分からない。
ただ、またしても相討ちだったということだけは理解できた。
目の前では、血塗れの顔で可笑しそうに嗤うナハト。
今まで、この戦いの勝敗が決したことは一度もない。
「まだ、今のところは互角のままか。……だがまあいい」
「いずれだ。いずれ、俺の方がおまえより強くなる。その時に恐怖しろ」
「言ってろ馬鹿が。それはこっちのセリフなんだよ」
「ハッ、ハハハ、ハハハハハハ」
「それは無理だよ。なぜならおまえは、まだ“繋がって”いないのだから」
「……なに？」
喉元まで迫りあがってきた血をごぼごぼと吐きながら、俺は冷静に問い返した。夢の中での苦痛も死も、今さら大仰に反応するほどのことじゃない。
不快であることに変わりはないが、ナハトがいつも去り際に残していく意味不明な嫌味の方が、何倍も不愉快だ。
「今度の捨て台詞は、輪をかけて意味不明だな。
おまえ、俺が何に繋がるって？」
「クッ、クハ、クハハハハハハ」
「笑うなよ」
胸板から背中まで貫通した右腕を抜きもせず、俺はそのままナハトの後ろ髪をつかんで引き寄せた。
狂ったように哄笑するその口から、飛び散る血潮が顔面にふりかかる。
「愚問だな、
嘘つき
ライアー
。本当はおまえも分かっているくせに、自分に嘘をつくのは止めておけと言っただろう」
「今でも探しているんじゃないのか？
おまえのことなら、俺は何でも知っているぞ」
「黙れよ、てめえは」
言い捨てると、俺は掴んだ指に力をこめてナハトの首を引っこ抜いた。ずるずると根のような脊髄がそれに続き、びちびち音を立てて俺の首に絡みつく。
その姿は、なにか新種の蛇か百足のようでこの上もなく醜悪だ。
なまじ顔が同じなだけ、見るに耐えないものがある。
「まあ、せいぜい頑張ってみるといい。
今回は、前のように甘くはないぞ。
なあ、ロト」
「誰だよ、そりゃあ」
苛立たしさに歯噛みして、俺はナハトの頭を握り潰した。
「……くそったれが」
野郎、随分と好き勝手言ってくれたものだが、生憎と話の半分以上は理解不能だ。それが余計に腹立たしく、やり場のない苛立ちに焦燥しながら俺の意識も途絶えていく。
最後に、なぜヤツまでもが俺のことを“ロト”と呼ぶのか……
それだけが気に掛かった。
v_li0136
「………て」
v_li0137
「………きて」
呼ぶ声。
意識を失ったと思えば、次の瞬間に覚醒だ。まったくもって忙しない。
v_li0138
「……おきて」
いや、そもそも夢っていうのはそんなもんか。
あっちで死んで、こっちで目覚める。
なるほど、別におかしなことは何もない。
――と、いうことはだ。
v_li0139
「お・き・て・く・だ・さ・い」
「………………」
v_li0140
「あっ、やっと目を覚ましましたね」
当然、まあこうくるわけだが……しかし、アレだな。
これは夢とのギャップに困惑するというか、現実味が薄いというか……。
「……とりあえず、降りろ」
v_li0141
「はい？」
「重てえんだよッ」
v_li0142
「きゃあっ！」
俺は問答無用で上体を起こし、生意気にマウント取っていた女はベッドから転げ落ちた。
そのままもんどりうってコンクリ剥き出しの床上に激突する。
しかし即座に跳ね起きて、
v_li0143
「なっ、なっ、なっ………」
v_li0144
「いきなりなんてコトするんですか。
わたし、なにかいけないコトしましたか？」
「あぁもう、うるさい黙れ」
「こっちは夢見が悪いんだ。おまえの相手なんかできるか」
v_li0145
「……そ、そんな、ひどいです」
v_li0146
「魘されてたから、心配して起こしたのに……どうして……」
「別に、起こしてくれとか言ってないだろ」
v_li0147
「だって……だって……」
「だから泣くな」
苛々した俺は、俯いてる女の額を指で弾いた。あう、とか言って黙りこくるが、どうやら機先は制したらしい。
「この際だから言っとくぞ。俺は泣き虫が嫌いなんだよ」
v_li0148
「……なんでですか？」
「なんででもだよ。とにかく嫌いだ」
所詮は自己のストレス解消行為に過ぎないくせに、ワケの分からない理屈をつけて美化しようとする輩には辟易する。
平たく言えば涙は甘ったれの武器になるが、そもそも甘ったれに武器の類など必要ない。下手にそれで生き残られると、後世に伝えるべき遺伝子が劣化する。
……とまあ、別にそこまで考えてるわけでもないんだが、昔から生理的に涙だけは受け入れることができない。原因は分からないが、ここまでくるともうある種のトラウマだ。
「ってわけで、泣くなよ」
もう一度念を押してから、俺は怠いのを我慢して起きあがった。
ナハトとの勝負はあくまで夢の中の出来事であり、その傷が現実にまで持ち越されるようなことはない。
だが、死ぬということを経験したばかりの精神が、無意識の内に身体を動かすことを拒むのだろう。そんな理由で、俺の寝起きはかなり悪い。魘されてもいるだろうし、人前で寝たくない理由はそこにある。
こいつにそれを見られたのは痛いトコだが、どうせ今日中に売り払ってしまうわけだし、構わんだろう。俺は手早く服を着ながら、声を掛ける。
「出るぞ」
v_li0149
「えっ、あ……どこに？」
「表、おまえもついてきな」
v_li0150
「あっ、はい。わかりました」
「………………」
おーおー、さっきまで泣きそうだったくせに。
こいつ、本当にガキみたいだな。
その感想は、街に出てさらに強いものになった。
v_li0151
「おー、おー、おー」
「……………」
v_li0152
「わー、わー、わー」
「……………」
v_li0153
「きゃー、きゃー、きゃー」
「……………」
v_li0154
「すご……」
「うるさい」
v_li0155
「あうっ」
「いちいち何にでも興味持って感動するな、鬱陶しい」
v_li0156
「あたたたた……」
俺の言うことを聞いているのかいないのか、蹴り飛ばされたくせに文句も言わず、それどころか目を輝かせて立ち上がる。
v_li0157
「すごいですね。なにか、街中が活気に溢れています」
「……そうか？」
v_li0158
「はい。皆さん個性的な格好で、見ているだけで飽きません」
「あっそう」
そりゃあ確かにそうだろう。ここの住人は、まず何よりも個、ありきだ。
根底にある弱肉強食の思想を除けば、他人と共有できる価値観など持ち合わせていない。全員が全員、自分一人だけの常識に順じている実に素直な連中だ。
「見るだけなら勝手だが、下手に声なんかかけるなよ」
v_li0159
「え？　どうしてです？」
「面倒なことになるから」
v_li0160
「面倒？　例えば？」
「さあな」
ここで一日中張っていれば、何回かは見れるだろう。科学者崩れが発明した新兵器の実験だの、カルト教団が執り行う生け贄ミサの実演だの、後、最近多いのはガキ同士の実弾使った戦争ごっこか。
その手の殺傷沙汰は日常的にそこらで起こるし、珍しくもない。
別に誰が死のうと誰を殺そうと勝手だが、こいつがそれに巻き込まれて傷物になるのだけは勘弁だ。なんと言っても売り物だし。
「だから目立つな」
v_li0161
「あの……話が全然見えないんですけど」
「見えなくていい。納得しろ」
v_li0162
「うううぅ～～、分かりました」
「ああ、分かれば……」
v_li0163
「とりあえず、最後に上から街中を俯瞰して」
「待てコラ」
v_li0164
「ひゃっ」
背後から首根っこを捕まえて、今にも羽を広げようとするところを押さえつける。
「おまえ、全然分かってないだろ。目立つなって言った矢先に、空飛ぼうとする馬鹿がどこにいる」
v_li0165
「えっ、あの、いけないんですか？」
「当たり前だ。羽出すのもなし」
v_li0166
「ずっとしまっておくのは窮屈なんですけど」
「知るか阿呆。我慢しろ」
v_li0167
「横暴。我が侭。亭主関白。エゴイスト」
「誰がおまえの亭主だよ」
v_li0168
「だって、胸を触られました」
「乳揉むのが夫婦の契りか？」
v_li0169
「あんなに激しく。しかも無理矢理」
「黙れコラ」
すでに充分目立っていた。周りに人垣ができている。
「なんだてめえら。見てんじゃねえよ」
v_li0170
「あの、面倒になるからケンカ売るのは」
「……誰のせいだろうな、教えてくれ」
いい加減、本気でキレそうになった時だった。
v_ca0001
「ハハハハハハ」
v_li0171
「えっ？」
「……………」
v_ca0002
「なーに朝っぱらから馬鹿やってんのよ。
おまえ、そういうキャラだったか？」
ケラケラと、人を小馬鹿にしくさったような声。確認しなくても誰だか分かる。この街で俺にこんな態度を取るヤツは、エニス以外じゃこいつしかいない。
「カーマインか」
v_ca0003
「大当たり。朝の散歩ですかな、旦那」
「……うるせえよ」
嫌なところを嫌なヤツに見られた。
今日は元々こいつに用があったんだが、少しタイミングが悪すぎる。
v_ca0004
「ンな嫌そうな顔するなよ。エニスに告げ口したりはしねえからさ」
v_ca0005
「で、いったいどこから攫ってきたんだ？　なかなか可愛い子じゃねーの」
「勘違いだ。そんなんじゃない」
v_ca0006
「あン？　じゃあなに？」
「それは……」
v_li0172
「……？」
この衆人環視で、こいつの正体を話すのは気が退ける。下手をしたら争奪戦になりかねない。
俺の様子を見て察したのか、カーマインの反応は迅速かつ効果的だった。
v_ca0007
「あー、おまえら、邪魔だから散れ。
でねえと……言わなくても分かるよな？」
それだけ言ってひと睨みすると、辺りの野次馬共が不平ひとつ洩らさずに散っていく。まあこのエリアで生きてる以上、こいつを怒らせたら生きていけないことを知っているんだろう。
なぜならエニス同様、こいつもここらじゃかなりの顔だ。早い話、女の尻に敷かれまくっている情けないエリアなんだが、そこに俺を含めるのは不名誉だからやめてもらおう。
別に俺は、こんなヤツに頼らなくても充分一人でやっていける。
v_ca0008
「……オイ、今なんか、不穏当なこと考えてなかったか？」
「何でもない。それよりちょっと、面貸せよ」
v_ca0009
「あン？　デート？」
「おまえ、相変わらず口減らねえのな」
訝るカーマインを促して、少し離れた所まで移動した。
v_ca0010
「で、なによ？」
「ああ、あいつのことなんだけどな」
俺は、ぽけーっとした顔でこっちを見ているバカ女に顎しゃくる。
「おまえ、アレ買ってくれよ。掘り出しもんだぜ」
v_ca0011
「へえ、ってことは……」
「ああ。昨日Ｍ区で見つけた」
v_ca0012
「なるほど。そういうことね」
ニヤリ、と豹のような目で笑うカーマイン。こいつの生業は、Ｍ区画から発掘される遺産をレストアする復元屋だ。性格はかなり破綻しているが、その知識量と技術力は半端じゃない。言いたくないが、一種の天才とされる部類だろう。
v_ca0013
「旧文明の……アンドロイドか？　状態はかなりいいが、特性は？」
「何目的の仕様かは分からんが、頑丈さはかなりのもんだ。何しろ俺が殴っても壊れない」
v_ca0014
「ふんふん。で？」
「外見上も生理反応も、ほぼ完全な人間だ。これと言って不都合もない」
v_ca0015
「すでに味見は済ましたわけね。まあそりゃいいや。他は？」
「あー、それからな……」
いったいどう説明するべきか迷ったが、結局のところありのままを言うしかないと考える。
「おまえ、ビビるなよ？」
v_ca0016
「ビビるかよ」
「信じろよ？」
v_ca0017
「程度による」
「じゃあ怪しい」
v_ca0018
「おまえなあ」
v_ca0019
「いい加減にしろよ。担いでんなら帰るぞオレは」
「ああ、待てよオイ」
v_ca0020
「なんだよ？」
しかたない。やっぱりそのまま言うしかないのか。
俺は溜息をつきながら、ありのままを言ってみる。
「………あいつ、羽が生えてんだよ」
v_ca0021
「……………なに？」
「だから羽。背中についてて出し入れ自由。おまけに空も飛べるときた」
v_ca0022
「………………」
ほらな。やっぱり信じてない。
「まあいいや。疑ってんなら、おまえ自身が調べてみろよ。
そうすりゃすぐに分かるから」
v_ca0023
「………………」
「おい？」
v_ca0024
「……え？　あっ、いや、確かに、そりゃそうだな。
分かった。あの子連れて、ついてこいよ」
「……？」
なにどもってんだ、こいつ。
「おい、カーマイン」
v_ca0025
「羽……羽か……。いや、まさかね……」
「……………」
駄目だこりゃ。一旦こいつがこうなったら、周りのことなど目にも耳にも入らない。ここは黙ってついていくしかないようだ。
v_ca0026
「じゃあライル、おまえはちょっとここで待ってろ。
嬢ちゃんはこっちに来な」
v_li0173
「あっ、はい」
というやり取りがあってから、かれこれ一時間近く経ってしまった。
「……遅ぇ」
どうも俺は、ここ最近待たされてばかりじゃないか？　しかも残らず女に。
いや、カーマインは女じゃないか。女という規格から、逸脱しまくってる物体だ。百歩譲って男女でいいだろう。いやこれは禁句なんだが。
v_ca0027
「おいバカ、待たせたな」
「遅ぇんだよ男女」
v_ca0028
「……ほう」
「………………」
（しまった）
v_ca0029
「さすが、いい度胸してるのね。私に喧嘩売るなんて」
「……おまえ、キレてる時だけ女言葉使うのやめないか」
v_ca0030
「なに言ってるの。私はいつもこうでしょう。
耳が腐ってるんじゃないかしら」
v_ca0031
「ああ、だったらついでに手術してく？
手足の交換くらいなら、三分もかからないから」
「なんで耳が悪いと、手足切り落とさにゃならんのよ」
v_ca0032
「だって、貴方はそれくらい馬鹿ですもの」
「ちょっと待てコラ」
危うく反論しかけるが、だんだん丁寧語になっていくのはより危険な兆候だ。そろそろ宥めんことには、手が付けられなくなるだろう。
「すまん。俺が悪かった。反省してるから、いい加減に機嫌治せ」
v_ca0033
「何のことかしら？　私よく分かりません」
v_ca0034
「そんなことより、早く手術がしたいんですけど」
「ああぁ、もう、メンドくせえ」
目つきが滅茶苦茶怖いんだよ。さっさと正気に戻れこの馬鹿。
「おまえ、俺は客だぞ？
いつまでもアホやってないで、あいつのこと教えろよ」
v_ca0035
「あいつ？」
「だから、俺が連れてきた女のこと。ほら、羽が生えてる」
v_ca0036
「……羽？」
「確かめたんだろ？　どうなんだ？」
v_ca0037
「……………」
「……………」
v_ca0038
「……………ああ、あれか」
どうやら上手く気を逸らすことができたのか、ようやくこっちに戻ってきた。……疲れるんだよ、こいつの相手は。
「……で、結局のところどうだった？」
頭痛と目眩を堪えながら問いかけると、カーマインは実にあっさりした顔でこう言った。
v_ca0039
「駄目だ。役に立たん」
「はあ？」
v_ca0040
「だから、あの嬢ちゃんは買い取れん。他を当たったところで同じことだ」
「どうしてだよ？」
それはどうも納得しかねる。あそこまで人間に近く、尚かつ空を飛べる人形など、希少を通り越して規格外の代物だろうに。
v_ca0041
「おまえ、なにか勘違いしてただろ？
あの嬢ちゃんは、多少の違いはあっても人間だぞ」
「なに？」
v_ca0042
「つまりだ、神造か人造かの判別はしかねるものの、あの子を構成するのは完全な有機パーツ。生憎とオレは無機が専門だからな、要するに畑違いさ」
v_ca0043
「それでも厄介払いがしたいんなら、後は人買いの領分だぜ？
エニスにでも押しつけりゃあいいんじゃねえの？」
「……………」
そりゃヤバイだろ。
v_ca0044
「ヤバイな。奴さん歪んだ正義感の持ち主だし？
オレみたいな砕けた考えはしちゃくれねえよ」
v_ca0045
「ま、他にも色々と修羅場る要素が盛り沢山だが……」
「分かった、もういい」
v_ca0046
「ありゃ、随分と諦め早いな。養うつもり？」
「誰もそこまで言ってないだろ」
売れないとなれば後は棄てるしかないワケだが、困ったことに俺の住処は割れている。どうもあいつ、犬っぽいところがあるし、帰巣本能強そうだ。どうするか……
v_ca0047
「まあ、そう悩みなさんな。しばらく飼ってみりゃあいいじゃねえの」
「おまえは、他人事だと思ってだな」
あいつのクソ喧しさを分かってないだろ。騒音だぞ、あれはある意味。
俺はただただ、深い深い溜息をつくしかない。
「それで、あいつはどこ行った？」
v_ca0048
「ん？　ああ、じきに来るだろ。どうもオレのプレゼントがお気に召したみたいでね。鏡の前ではしゃいでたよ」
「プレゼント？　なんだそれ？」
v_ca0049
「服だよ服。エニスのお古なんぞ着てたから、オレも何かやらにゃならんのかと思ってな。一着見繕ってやったんだ」
「……………」
v_ca0050
「いや、まったく可愛いじゃねーの。ああいう素直なリアクションは、ちょっとここらじゃ貴重だぜ？　思わず襲おうかと思っちまった」
「……おい」
何か不穏当な発言も含まれていたが、それはまあいい。どうせこいつは男女で両刀遣いだ。女に欲情するのも勝手だろう。
それよりも気になるのは、こいつがプレゼントしたとか言う服のことだ。
まさかとは思うが……
v_li0174
「おまたせしましたぁ」
「……………」
やべえ、また目眩がしてきた。
v_li0175
「えへへ、これ、どうですか？」
「……コラ、カーマイン」
v_ca0051
「なんだよ？」
「ニヤケ顔でとぼけるな」
あいつの服、どう見ても発掘用のスーツだろうが。魂胆バレバレなんだよ。
「おまえ、俺に助手でも雇えって言ってんのか？」
v_ca0052
「平たく言えば、まあそうだよ。何か不都合でも？」
「当たり前だ。嫌だぞ俺は」
v_ca0053
「なんで？」
「なんででも」
v_ca0054
「あのな、ガキかおまえは。それで世の中まかり通るとでも思ってんのか？」
v_ca0055
「だいたいおまえの発掘品は、どれもこれも特殊すぎて復元するのに金と手間がかかんだよ。だから売ったところで相殺されちまってプラマイゼロだ。いや、労力の分マイナスだ」
v_ca0056
「だから、おまえは目端の利く助手をつけろ。でないとオレがやってられん。つーか付き合いきれん」
「なんだあ」
カチンときたぞ、今の言い様。
「知るかこのアホ、そんなのおまえの理屈だろうが」
「金の問題なら別にいいぜ。これからは査定の五割引で譲ってやる。それなら別に文句はないだろ」
v_ca0057
「へえ、だったらおまえ、エニスんとこのツケはどうやって払うんだ？」
「知るかンなもん」
v_ca0058
「あれま、言うじゃん。あいつ、時々愚痴ってるんだぜ？」
「ご愁傷様だな」
v_ca0059
「それはつまり、踏み倒す気満々と？」
「その通りだ」
断言してのける俺に、カーマインはしみじみと、
v_ca0060
「うわぁ……最悪だなおまえ」
v_ca0061
「なんでこんなのに惚れてんだあいつは。駄目人間の典型じゃねえか」
「おいコラ」
v_ca0062
「ンだよ甲斐性なし」
睨み合う俺たち。だがその時に、
v_li0176
「あの～～」
v_li0177
「これ、似合ってます？」
「ああん？」
「あー、似合う。似合うぞ。よく似合う」
だから黙れと言いかけて、
v_li0178
「ほ、ホントですか？」
v_li0179
「あ、あの、これって凄いんですよ？　肌にピッタリしてるのに、全然窮屈じゃなくて動きやすいし、おまけに軽くて、しかも滅茶苦茶丈夫なんです」
v_li0180
「それからほら、見てください。背中が開いてるんですよ。これなら羽も出しやすいし、なんかちょっと可愛いし、少しだけ大人な匂いとかしませんか？」
「……いや、別に」
v_li0181
「しますよね？」
「………………」
v_li0182
「ね？」
「……ああ、するかも……な」
v_li0183
「ですよね？　そう思いますよね？　かっこ良かったり可愛かったりしてなんか大変な服ですよね？　ああ、ホントにこれ頂いちゃっていいんですか？」
v_ca0063
「いいよ。やるって言ったろ」
v_li0184
「やったぁ、ありがとうございますぅ」
「…………………」
選択肢を間違えたか、何か異常なハイテンションで舞い上がっているこいつの様に、俺はもう何も言えない。
確かにたかが服の一つで、ここまではしゃげるのは希有な才能なのかもしれない。カーマインは可愛いだの思わず襲いたくなるだのと言ってたが、後半分は同感だ。
つまり、平たく言えば殺したい。
v_li0185
「それで、さっきから発掘とか助手とか言ってますけど、何のことです？
詳しく説明してください」
v_ca0064
「おいどうする？　こっちはやる気満々だぜ？」
「おまえが焚き付けてんだろが」
v_li0186
「あー、また二人だけで話そうとする。のけ者にしないでください」
v_ca0065
「いや悪ぃ悪ぃ。別にそういうつもりはねえんだってば」
v_ca0066
「でも心配すんな。こいつ、何だかんだで照れてるだけだから」
v_li0187
「えっ、そうなんですか？」
v_ca0067
「いや、おまえまで照れることはねえが」
「………………」
駄目だ。そろそろ限界。爆発してしまう前に、退散することにする。
「じゃあな、達者で暮らせ」
v_li0188
「へっ？」
v_ca0068
「逃がすな、追え」
v_li0189
「はいっ！」
「……ッ」
もう、そこら辺がリミットだった。
もともと堪え性が足りない性分としては仕方なかろう。
むしろ俺、よく耐えた。
「まとわりつくなッ！」
……だがしかし、どれだけ邪険に扱ってもこいつはめげない。無責任に煽りを入れるカーマインに触発されて、その後どこまでもついてきやがる。勘弁してくれ。
v_ca0069
「お達者で」
てめえ、あとで絶対シメてやる。
「うるさい、黙れ。そして死ね」
それはもう、これ以上ないほど完璧な八つ当たりだった。
v_li0190
「ふ、ふえ……」
ガキも真っ青なほど純粋なこいつは、ちょっとしたことですぐこうなる。
泣き虫は嫌いだって、ついさっき言ったばかりだろうに。
「泣くなコラ」
v_li0191
「だ、だって……」
v_ca0070
「……女の敵め」
「貴様コラ」
もう、かなりいい感じでキレそうだ。
v_ca0071
「リル、元気出せ。こいつはアレだ。長年劣悪な環境で生きてきたから、上手く感情が表現できないだけなんだ」
v_li0192
「うっ、うぅ……そうなん、ですか？」
v_ca0072
「ああ。おまえみたいに真っ白なヤツには刺激が強いかもしれんが、本音はただ照れてるだけの天の邪鬼だよ。単純なヤツだ。母性で包めばすぐに落ちる」
「……あのな」
何を好き勝手に人物評価してやがる。おまけに、おまえだってその劣悪な環境とやらで生活してきたクチだろうが。
v_li0193
「うぅ……可哀想な人です」
v_ca0073
「そうだな。だからあいつと接する時は、こっちが大人になるべきだ。
心構えとしては、手のかかる弟がいるとでも思ってだな……」
v_li0194
「はい、それよく分かります。だからわたし、頑張らないと」
v_ca0074
「ああ努力は必要だ。オレもある程度達観できるまで、何年かはかかったし」
v_ca0075
「コツさえ覚えれば、おまえもいつかは尻に敷けるよ。だから泣くな」
v_li0195
「はいっ」
「……………」
どうしていつの間にか、俺は同情されているのだろうか。
目の前で繰り広げられる茶番劇に目眩がしてくる。
v_ca0076
「そろそろかな？」
v_li0196
「え？　なにが？」
v_ca0077
「いや、こっちのことだよ。
……そうだな。リル、おまえちょっとカウントダウンしろ」
v_li0197
「はい？」
v_ca0078
「カウントテン」
v_li0198
「ラ、ラジャー」
９、８、７、６……と、何のつもりか、間の抜けたカウントダウンが室内に響き渡る。俺は目眩どころか激しい頭痛に襲われた。こんな所には、もう一秒たりとも長居できない
「……じゃあな、達者で暮らせ」
v_ca0079
「ジャストゼロ。ほら逃がすな」
v_li0199
「きゃっ！」
「―――――ッ」
背を向けたところに、後ろから強烈なタックルをかまされた。前のめりに倒れかけた俺は、頭の中でかなりいい音を聞く。
つまり、ブチッ、と。
「てめえコラァッ」
……だがしかし、どれだけ邪険に扱ってもこいつはめげない。無責任に煽りを入れるカーマインに触発されて、その後どこまでもついてきやがる。勘弁してくれ。
v_ca0080
「自分の話題になると逃げようとする癖……直した方がいいぜ」
………大きなお世話だ、男女め。
……で、今。昨日の今日で、再びここに来るハメになるとは思わなかった。
因果だな。
Ｍ区画……大戦で滅びた旧文明の残骸。別名は
殺人区画
マーダーゾーン
、並びに
黄金郷
エルドラド
。
かなりイメージに開きがあるが、どちらも正鵠を射ていると言えるだろう。
旧文明と言ってはいるが、当時の科学技術は現在のそれを遙かに凌駕している。その時代に使用されていたと思しきオーバーテクノロジー……つまり“遺産”を発掘し、再利用することで、この街は非常に独自な進化と発展を遂げるに至った。良くも悪くも、色んな意味でだ。
もちろん、遺産にはブラックボックスが多い。おそらくこの街で最高レベルの知能と知識、そして技術を要するカーマインでも、お手上げ状態のモノが希にある。
その八割方が兵器の類であることを鑑みれば、過去にここで何があったかは推して知るべしというやつだろう。俺は傍らで目を丸くしているバカに目を向け、面倒だが講義を始めることにした。
「いいか、二度も説明しないからよく聞けよ？」
v_li0200
「あっ、はい」
「返事だけはいいんだな。まあとりあえず、これを見ろ」
そこらに転がっていた拳大の岩塊を手にとって軽く握ると、それは角砂糖のように崩れ去る。
「この辺りは、地質ごと死んでるんだ。草も木も生えないし、岩や金属だって今見たようになっちまう。何でか分かるか？」
v_li0201
「……さあ？　何ででしょう？」
「ふん、まあそりゃそうか。ちょっと周りを見てみろよ」
v_li0202
「え？」
そこらには、俺たち同様発掘に勤しんでいる輩が多数いる。そいつらは、一人の例外もなく頭から爪先までを防護スーツで覆っていた。
「連中が着てるのはおまえと同じ特殊なスーツだが、あっちの方が遙かに重装備だ。というのも、ヤツらはそうでもしなけりゃこの世界で生存することができないのさ」
「ここの空気は、手で触れられるあらゆるモノを腐らせて崩壊させる。人間だって例外じゃない」
「例外があるとすれば、それは俺みたいな特異体質か、もしくは高度に精錬されたオーバーテクノロジーの結晶……そのどちらかしかないだろう」
例えばおまえみたいな、な。
v_li0203
「えっと、じゃあわたしも、その特異体質なんですか？」
「さあ？　そうなのかもしれないな」
「だがとりあえず、これからここに来る時は、ちゃんとその服着て来いよ？
普通の服だと、裸になるまでたぶん二分とかからない」
v_li0204
「はあ……それは分かりましたけど」
「なんだよ？」
v_li0205
「あなたの服は、どうなんですか？　見たところ普通にしか見えませんけど」
「……んなどうでもいいことツッコムなよ」
心の中で舌打ちしつつも、答えてやる。
「これも、材質はおまえの服と一緒だよ。
ただダサイから、無理言って特注させただけ」
v_li0206
「ああ、なるほど。でもそのわりには、ヒネリのない格好ですね。
色合いとか、少し考えてオシャレした方が……」
「黙れ貴様」
v_li0207
「あいたっ」
v_li0208
「いきなりなにするんですか。わたしはただ素直な感想を……」
「素直が美徳なんて誰が言った。
人生適当に嘘つきなぐらいで丁度いいんだよ」
「そんなことより、もうだいたいのことは分かったろ？
その辺好きに漁ってこい」
v_li0209
「あっ、はい。えっと、とにかく握って崩れないような物ならいいんですね？」
「ああ。だけどあんまり力入れるなよ？　そうじゃなくてもおまえは……」
v_li0210
「行ってきまーす」
「………………」
聞いちゃいねえよ。まあいいか。ようやくこれで独りになれる。
軽く溜息をついて、俺はゆっくりと瓦礫の上に寝そべった。
視界に広がるのは、ただ毒々しい空模様。
狂気の色。紫色。この街を象徴する空の色。
……そして、俺の原風景。
もう十年以上前になるのか、俺が俺を自覚した時、初めて目に映ったのがこの場所のこの空だ。
それ以前のことは知らないし、家族はもちろん生年月日だって分からない。
唯一覚えていたのは名前だけだが、それだって信憑性は皆無と言っていいだろう。
つまりここに来て瓦礫を掘り起こすこの作業は、俺にとって過去を掘り起こすことになるのだろうか。
まあ、センチなのはガラじゃないが、理屈としてはそうだろう。なくした自分のルーツを求めて、この場所に固執してると考えれば納得できる。
が、しかし、やっぱりこれはセンチかな。
他人にない特殊な体質を活かした天職だと、そう考えればいいだろうに。
物事を深く重く考えるほどネガティブ思考じゃないんだが、だからといって何でも楽観するほど単純馬鹿でもないから苦労する。
俺は軽く自嘲しつつ、生欠伸を噛み殺した。
「ふぁ……」
どうにも眠い。これもナハトのせいで、夢見が悪いせいだろう。
もういっそのこと、このまま寝直してしまおうか。
混沌としたここらの空気は心地良い。俺は満足して伸びをする。
「寝よう」
もうそれで決定だ。
目を閉じて、邪魔が入らない内にさっさと休むことにした。
しかし……
v_li0211
「あの、これ見てください」
「………………」
好事魔多し。どうやら俺は、ゆっくり寝ることもできないらしい。
「……見せてみろ」
無視するとまた喧しくなりそうだ。何を拾ってきたのか知らないが、鑑定くらいしてやろう。屑だったらブッ飛ばすが。
v_li0212
「……どうです？」
「………………」
へえ、これは……
「やるな、おまえ」
v_li0213
「え、えへへ、そうですか？　それほどでも」
「ふん、まあただの馬鹿じゃないわけだ」
赤面している様を鼻で笑い飛ばしながら、ついさっきこいつが拾ってきた物を指先でくるくる回す。
癪だが、どうやらカーマインの言うとおり、なかなか優秀であるらしい。
まあ、ビギナーズラックも多分にあるんだろうが。
「手軽に持ち帰れる大きさで、実用性が高い。おまけにまだ機能が生きてる。レアだぜ、はっきり言ってこういうのは」
弾倉を抜き取り、まだ弾が入っていることを確認して装填。スライドを引いてから近場の瓦礫に照準を合わせる。セーフティは、外れたまま壊れていた。
もはや言うまでもないだろう。こいつは――
「銃だ」
俺の力をもってしても、片手撃ちでは銃口が跳ね上がるのを抑えきれなかった。さっき手軽だと言ったが、実のところそうでもない。重量が並みの物の五倍はあるし、破壊力もまた然り。射撃と言うより砲撃だ。
噴き上がる土砂の向こうで、二階建て家屋ほどの瓦礫が粉微塵に砕け散った。あれに本来の強度は残っていないが、試射の対象として不都合はないだろう。
俺は口許を吊り上げてニヤリと笑う。
「っは、大した威力だ。おまえも一発、撃ってみるか？」
v_li0214
「えっ？」
「遠慮するな、見つけてきたのはおまえだろ。
弾は一発でも残しておけば、後は男女が復元するさ」
v_li0215
「あ、はあ………」
「なんだよ、その顔」
人がせっかく勧めているのに、やけに気のない返事をする。
それを少しだけ訝しんだが、ちょっと考えれば見当は付いた。
「銃が嫌いか？」
v_li0216
「え、それは……」
「そうなんだろ？」
v_li0217
「……はい。すいません」
「なるほどね」
確かに、こいつには刺激が強すぎる玩具だろう。
「別に謝らなくてもいい。俺だって、本音を言えば好きじゃないしな」
v_li0218
「え、そうなんですか？」
「ああ。飛び道具の類とは、昔から相性が悪いんだ」
というか、それを好んで使うヤツを嫌悪している。
銃は臆病者の代名詞だと、そう言って憚らない。
しかしまあ、本当のところは確固たる理由なんてないんだが。
おそらくこれは、涙が好かないのと同系統のトラウマだろう。
なぜ嫌うのか、厳密には分からない。
「おまえはまた、なんで銃が嫌いなんだ？」
v_li0219
「……分かりません。でも、その音を聞くのがなにか嫌です」
「ふーん」
少し、からかってやりたくなった。分からないと言っているが、こいつが銃を嫌う理由など容易に想像できている。
「人殺しの道具だからな」
殺しのために作り出され、殺しの役にしか立たない。
およそ人間が発明した物の中で、これくらい分かりやすい代物もないだろう。爆薬だって、おそらく当初は違う目的だったはずだ。
俺はニヤニヤ笑いながら、俯いてる女の前で銃のフォルムをちらつかせる。
「お上品なおまえだもんな。さしずめ“人殺しは最低です”とか、そういうことが言いたいんだろ？」
v_li0220
「えっ？」
「人類皆兄弟。汝の隣人を愛せ。汝の敵を愛せ。
わお、すげえ理屈だ。アタマ湧いてるぜ」
v_li0221
「あの……」
「ああ、いいって。気にするな。時たまそういう電波なヤツも出てくるから、別に驚いたり呆れたりはしねえよ」
「でもまあ、そういうヤツらは決まって早死にするからな。おまえも早いところ考えを改めて……」
v_li0222
「あのっ！」
「………なんだよ」
少しばかりからかいすぎたか、意外なほど真摯な瞳とぶつかった。
たぶんこれから始まるだろう博愛主義者のご高説を想像して、俺はうんざりと肩をすくめる。
「言っとくけど、俺をそっち側に引き込もうとか思うなよ？　個人がなに考えてようと勝手だが、それがそのまま他人に通用するって思うな」
v_li0223
「はい？　なにを言ってるんですか？
人間が人間を殺すのは、当たり前のことでしょう？」
「…………なに？」
v_li0224
「だから、人間は共食いをする生き物だってことです。
違うんですか？」
「………………」
v_li0225
「どうしたんです？　ヘンな顔して」
「……あー、それはな」
まさか、こいつの口からそんなセリフが出てくるなんて夢想だにしなかった。
しかも今の言い様は、ナハトのそれに酷似している。
v_li0226
「あの、わたし、なにかおかしなことを言いましたか？」
「………………」
何を、狼狽えているんだ俺は。こいつは別に、おかしなことなど何一つとして言っていない。ならそれで、いいだろうに。
v_li0227
「ロト？」
「……いや、そうだな。別におまえはおかしくない」
「むしろ正常だよ。今までが異常だった分、少しびっくりしただけだ」
v_li0228
「……なにか、微妙な言い回しですね」
「気にするな。
それより収穫もあったことだし、さっさと切り上げてメシでも食おうぜ」
v_li0229
「あっ、はい。分かりました」
メシの一言で機嫌を直し、ニコニコ顔でついてくる。
実に単純なヤツだ。馬鹿と言ってもいいだろう。
そしてこいつは、その純粋さで人間同士は殺し合うモノだと信じている。
「………………」
なんだ、この感じは？　喉の奥が意味もなくいがらっぽい。胸がムカついて吐きそうになる。
v_li0230
「でも、安心しましたよ。もしかして、わたしはおかしいのかなって思っちゃったじゃないですか」
「………………」
「……………おかしいよ」
v_li0231
「え？　なにか言いました？」
「……別に」
ただその笑顔に、一瞬だけ寒気を覚えただけのことだ。
「言った。かなりおかしい」
ほぼ脊髄反射的に、俺はそう返答した。
v_li0232
「えぇ～、なんでですか？　あなたもそう思ってるんでしょう？」
まあ、確かに思っている。こいつの言うことは、実に正当な抗議だろう。
だが、世の中常に正論が通るとは限らない。俺に対してならば、特にだ。
「俺はいいが、おまえは駄目だ」
v_li0233
「はあ？　なんですかその理屈。全然意味が分かりません」
「分かるな。感じろ」
v_li0234
「はい？」
「だから、そういうのはおまえに似合わないんだよ。
年中脳内花畑みたいな顔したヤツが、しれっと言うべきことじゃない」
v_li0235
「わたし、頭に花なんか咲いてないです」
「喩えだ喩え。ああもう、つまりだな、人間、キャラってもんがある」
「色ってゆーか属性ってゆーか、分かりやすく言えば“らしさ”ってのか？
これ、結構重要なことなんだぜ？」
v_li0236
「は、はあ……」
我ながら何をトチ狂っているのか、ワケの分からないことを言っている。
こいつが混乱するのも当然だろう。自分でも大混乱だ。
「もういい、忘れろ。今のは戯言だ」
v_li0237
「え、でも……」
「頼む、忘れてくれ。むしろ自分の記憶を消去したい」
片手で顔を覆って、突きだしたもう片方を激しく振る。
俺は他人の主義主張に口出しするほど電波じゃない。
しかも、別に間違ったことを言ってるワケじゃないんだから尚更だ。
この際似合うとか似合わないとか、そんなことはどうでもいい。
ただ一時の気の迷い。それで済まそう。いや、済ましてくれ。そんな気分だ。
v_li0238
「……まあ、一応覚えておきますね」
「いや、だから忘れろって」
v_li0239
「そういうわけにはいきませんよ。
わたしにとって、個々人の意見は色々と貴重です」
v_li0240
「常識の尺度を測って、“まとも”を理解するためにも、できるだけ色んな価値観に触れないと」
「……………」
v_li0241
「ですから、他にも知人の方を紹介してくれませんか？
今日は収穫もあったことですし、街に戻ってもいいんじゃないかと」
「……そうだな」
しかし知人に会わせろと言われても、この街に住んでるヤツならどいつもこいつも大差ない。根底にあるのは弱肉強食の四文字だ。
こいつは“まとも”な考えとやらがどんなものか模索しているみたいだが、はたしてそれが叶うのだろうか？　何か致命的な間違いを、そもそも犯している気がする。
v_li0242
「でも、さっきのあなたは珍しく狼狽えていて、とても印象的でした。
色んな側面があるんですね」
「気のせいだろ」
v_li0243
「ああ、すぐそうやってぶっきらぼうな態度を取る。
もしかして、照れてます？」
「うるさい」
こいつは単純だ。人を疑うことを知らない。もはや馬鹿と言っていいだろう。
それだけに、おそらく染まるのも早い。
殺し合いと騙し合いと喰らい合いが日常であるこの街に。
v_li0244
「ん？　どうかしました？」
「……別に」
ただ一瞬、その時に感じた気持ちは長く尾を引くことになる。
あえて喩えるとするならば、無垢な存在を汚し汚されることへの恐怖と愉悦。
俺とナハトが重なるような、不吉で不快な感覚は、思うにある種の予兆だったのかもしれない。
「失態だな、デザード」
侮蔑と苛立ちに塗れた男の声が、贅を極めた豪奢な部屋に重く響いた。
「独断で四層に手を出した挙げ句、二十数名が
悉
ことごと
く皆殺し。
しかもその中には、おまえご自慢の兵隊も交じっていたそうじゃないか」
「“傀儡師”の名が泣くぞ。惑乱公とは、自身の無能を喧伝する称号か？」
「さて？　無能者に無能呼ばわりされる覚えはないように思えますが」
「クレメンス、逆に問いたい。貴方は独断でと仰ったが、私が兵を動かすのに、貴方の許可を得る必要がいったいどこにあるのです？」
「………何ッ？」
控えめな、それでいて嘲りも露な反駁に、顎鬚の男――ギース・クレメンスは顔を歪めた。
隔離街を支配する暴力組織――
無限蛇
アンリヒカイト・ヴィーパァ
。
その頂点に立つ三人の内、クレメンスと惑乱公ことデザード・グレイヴは犬猿の仲である。
いや、そもそも彼ら“蛇”には、仲間意識というものが根本から存在しない。弱肉強食の法に従って対抗勢力を喰らい尽くし、最後に残った三者が睨み合っているというだけである。
「結果の是非は置くとして、私の役目は処刑であり、蛇の牙と毒を受け持つことです。未だ我らに下らぬＤ４エリアを粛清するのに、何の不都合がありますか」
「ああ、それともあれですか？　群れることを好まれる虫殿は、臆病風に吹かれていると？」
「貴様……」
「図に乗るなよデザード。どう取り繕っても、失態を演じたことに変わりはない。毒牙を自称するのなら、敵を斃してからほざいてみろ」
「もちろん、私はそのつもりですがね。
何なら今から、死神の粛清にでも向かいますか」
「それについて何かご意見でもあるのなら、今の内に言っておくことを勧めますよ。私はあまり加減を知らない」
「どうです？　盟主アズラーン」
無視されたことに激昂しかかるクレメンスを取り合わず、デザードは先ほどから一言も発さない初老の紳士に向き直った。
アズラーン・ヴァイスハウプト……最古参の蛇であり、事実上組織の中核とも言える男である。
「止めろと言って、君が止まるのなら止めたいが」
「どうだね惑乱公。
私の意見を聞き入れる寛容さを、君は持ち合わせているのか否か」
「ほう、つまり盟主は反対と」
「解せませんね。まさか貴方までもが、そこの御仁同様、臆病風に吹かれているわけでもないでしょうに」
「なんだと、貴様」
不遜な揶揄に、再び激昂しかかるクレメンスだったが、
「止めたまえ、虫殿。それに惑乱公も。話が進まん」
「君らの諍いなど何時でもできる。それよりも、まずは当面の問題を処理する方が先決だろう。無法の地にも、秩序というものは必要だ」
「チッ」
「まあ、それについては同感ですが……それで、結局は何なのです？」
「私に行くなと言うからには、相応の理由があるのでしょう。
それに納得ができるなら、考えないこともないですが」
「ふむ……」
デザードに促され、もったいぶるようにアズラーンは間を空ける。
そこにどんな意があるのかは不明だが、しかし変わらぬ鉄面皮のまま告げられた言葉は、およそ蛇の首領として似つかわしくないものだった。
「同志の身を案じるのに、何か理由が要るのかね？」
「これはまた」
「おい、
耄碌
もうろく
したのか、アズラーン」
「俺たちが同志？　笑わせるなよ。この女がどうなろうと知ったことか。むしろ死神と刺し違えてくれれば好都合だ」
「虫ごときにこの女呼ばわりされるのは不快ですが、前半分は同感ですね」
「アズラーン、貴方はおかしい。“暴君”の二つ名は飾りですか？　
いっそ“迷君”とでも改名するがよろしい」
沈黙するアズラーンに、二人は悪意も露な嘲笑を浴びせかけた。
これが隔離街の頂点――蛇の頭たちの精神構造である。仁義礼節など、彼らにとっては豚の餌ほどの価値もない。
「不快ですね。とても不愉快だ。他者に気遣われることよりも、私が遅れを取るかもしれないと思われているのが尚更に」
「アズラーン、貴方は老いた。
墓が恋しい年頃ならば、私が埋めてさしあげましょう」
「それはいい。つまり労せずして、俺の天下になるわけだ」
「ほう、それはどういう意味ですか？」
「分からんのか、傀儡師。存外に回らんな」
「……いい度胸です。それだけは買いましょう」
再び、二者の間で不可視の火花が明滅した。しかし、
「止めろ、と言ったが」
先ほどまでとは比にならないほど重苦しい、錆を含んだバリトンに制される。それは今にも殺し合いを始めそうなデザードとクレメンスに、そろって息を呑ませるほどのものだった。
アズラーン・ヴァイスハウプト……蛇の盟主が耄碌したなど有り得ない。
「君らは少し、若すぎる。暴れたがりは控えたまえよ」
「………………」
「………………」
「それで先ほどの件だが……惑乱公、私は別に、君を過小評価しているわけではない」
「ただ死神の粛清なら、他に打ってつけの者がいると言ったまでだ」
「打ってつけ……？」
「それは誰です？　まさか貴方の猟兵でも、Ｄ４に放つつもりなのですか？」
「否。真の戦争とは、例外なく０か１００だ。
勝つのなら、無傷で勝たねば意味がない」
訝るデザードとクレメンスに、アズラーンは悪魔的な微笑を浮かべて爆弾にも等しい名前を投下した。
「例えばそう、ジューダス・ストライフ――」
「………ッ」
「………ッ」
「なッ……貴様、気は確かか？　よりによってストライフだと!?
あの男をいったいなんだと……」
「
魔弾
タスラム
……なるほど、その手がありましたか」
「デザード、貴様までも狂ったか!?」
半ば裏返った声でヒステリックに叫ぶクレメンスを取り合わず、デザードは吟味するようにアズラーンを問いただす。
「彼は何と？　交換条件の類はありましたか？」
「標的が強者ならば、謝礼はいらんと言っていたよ。
あの男は、我々に近い精神を持っている」
「個人的な意見を言えば、別の形で出会いたかった男だがな」
「なるほど、それは重畳。前言を撤回せねばなりませんね」
「迷君などと、私も無礼が過ぎました。お許しを」
優雅に一礼するデザードと、微苦笑しながら鷹揚に頷くアズラーン。彼ら二人の間では話が纏まったようであるが、まだ一人納得していない者がいる。
「貴様ら、ふざけるのも大概にしろ。ストライフは俺たちにとって、有益な客人だ。駒同然に使い棄てるなど認められん」
「これはしたり。今“俺たち”と仰いましたか？」
「“俺にとって”の間違いではないかな？　我々にとっては、彼の代わりなどいくらでもいる」
「…………ッ」
二人の揶揄に、クレメンスは歯軋りする。
ジューダス・ストライフ――彼は蛇の一員ではない。隔離街の“外側にある世界”……そのある組織から送られてきた、いわば友好の使者だ。
外層であるＳ区画を取り仕切り、外側との貿易を主として扱っているクレメンスにしてみれば、こんなことで使者を死なせるわけにはいかない。長年に渡り積み上げてきた信頼関係に、ヒビを入れることになる。
「貴様ら……謀ったな」
すべては、これ以上クレメンスの力を増大させないため……
また、あわよくば外交の利益を掠め取り、潰してしまおうという陰謀だ。
そんなクレメンスを嘲るように、デザードはしたり顔で否定する。
「謀るなどとは聞こえの悪い。
私はただ、獅子身中の虫を駆除しようとしているだけ」
「君も噂くらいは聞いていよう。ストライフは、我らを“あちら側”の傘下に治めるべく派遣された密偵だとな」
「そう、外様ごときがこの街を統べようなどとは、増上慢も甚だしい。あちらの日和見共に、ここがどういう所か教育してやる必要があるのですよ」
「………戯けたことをッ」
憤怒と屈辱に顔を歪めるクレメンスだが、もはやこうなってはどうしようもない。彼らが三竦みである以上、二対一では勝ち目などあるはずもないのだ。
「貴様らの思い通りに、事が運ぶと思うなよ」
悠長に構えていられる状況ではなくなった。クレメンスは退室する間際に壁際で沈黙している人影へと顎をしゃくり、捨て台詞を残していく。
「ストライフは強いぞ。もしかしたら死神すら喰うかもしれん」
「少なくとも、貴様の役立たずな兵隊よりは格段にな」
「これはこれは、汗顔痛み入る叱責だ」
「しかし死神と遭遇して、生還しただけでも天晴れだとは思いませんかね？」
「なあ、シャンブロウ？」
薄い、それでいて見る者の不安感を掻き立てるような笑みを浮かべつつ、クレメンスの背を見送ったデザードは、壁際の人影に視線を移した。
「虫殿のことは気にするな。君はよく戻って来たよ。
ご褒美をあげないといけない」
「……はっ」
歩み寄るデザードを前にして、それまで彫像のように動かなかったシャンブロウはその顔を強張らせた。
紙のように白茶けた肌はナハトから受けた毒素が抜けきらないためでもあるが、それにも増して、彼女は主の言に怯えている。
「シャンブロウ、君は中々に美しい。
そして私は、美しいモノがとても好きだ」
「ゆえに名誉を与えよう。怖がることはない。
以降は俗世の迷いなど棄てたまえ」
「……閣下、私は……」
己を待つおぞましい運命に、恐れおののくシャンブロウ。助けを求めるように後退るが、逃げ場などあるはずもない。ただアズラーンの微苦笑に、デザードの口から紡ぎだされる奇怪な呪音が重なった。
「NAQID―AQORI―QOROQ―IROQA―DIQAN」
「………ッ」
「汝が愛は、永遠に我がものとなれり――。
如何なる脅威も、この絆を断つことあたわず」
「ククッ、ハハハ、アハハハハ……。
確かにストライフは強い。これは見せ物として、中々に興がある」
「アズラーン、貴方はこの勝負を、如何様に見られるか？」
「さて……私としては、彼に勝利してほしいものだが」
「なるほど、貴方も喰えない御仁だ。クク、ククククク……」
人形のようにドロンとした目で佇立するシャンブロウを、愛でるように見つめながら狂笑する傀儡師――惑乱公デザード・グレイヴ。
蛇にあって最大規模の武力を有し、その倒錯した性格から、最も畏れられている狂女である。
「ストライフも死神も、共に果てるまで殺し合って散るがいい。
アハハ、ハハハハ、アハハハハハハハハハハ」
……何か、目の前で非常に面倒な事態が展開しようとしていた。
失敗は……まあ色々あるんだろうが、今の心境は一言で片づけられる。
すなわち、帰りたい。
v_es0102
「………………」
v_li0245
「………………」
v_ca0081
「レディ、ファイッ」
v_es0103
「あーらこれはこれはまた随分と可愛らしい子じゃないのぉ。
……ねえあなた、お名前は？」
v_li0246
「人に名前を尋ねるときは、まずご自分から名乗るべきだと思います。
あなたはどちら様ですか？　ちなみにわたしはリルといいます」
v_es0104
「アタシはエニス。エニス・カーディナル。
ところでリルちゃん、その防衛本能丸出しでとっても愉快なポジションは、いったいどういうつもりかな？　ライルの嫌そうな顔が見えないの？」
v_li0247
「誰が嫌そうなんですか？　彼は嫌がってなんかいませんよ。ねえ？」
「……嫌だ」
v_li0248
「……………」
v_es0105
「……………」
v_li0249
「気にしないでください。この人は時々こういう感じなんです。素直じゃなくて素直じゃなくて、もうとにかく素直じゃなくて」
v_ca0082
「照れ屋さん」
v_li0250
「そう！　それ、それなんです。だから別に嫌がってるとか迷惑してるとかそういうことはないんです。勘違いしないでください。誤解しないでください。妄想しないでください」
「……コラ」
v_li0251
「あーあーあーっ！」
v_es0106
「ライル」
「あん？」
v_es0107
「なんでその子がアタシの服を着てるのよ？」
v_li0252
「えぇっ、これ、あなたの服だったんですか？」
v_es0108
「そうよっ！　アタシのよ！　それをなんでアンタが着てるのよ!?　なんでこの子に着せてんのよっ!?　とっとと分かりやすく、納得できるように説明しなさい！　ほら、早く！」
「服は女にやるからって、言っただろ？」
v_es0109
「聞いてないッ！」
「いや、言ったし」
v_es0110
「そんなことは知らんッ！」
「逆ギレかよ」
v_ca0083
「オー、イエス」
v_es0111
「うっさい、そこッ！」
v_es0112
「外野は黙ってな。アタシはこの男と話してんのッ」
v_li0253
「あ、あのっ」
v_es0113
「なにッ!?」
v_li0254
「これ、ありがとうございました。
とっても可愛くて、気に入っています」
v_es0114
「……えっ？　あっ、そっ、そう？　……どういたし、まして？」
v_li0255
「はい、こちらこそ」
v_es0115
「………………」
v_li0256
「………………」
v_ca0084
「ぷっ」
「阿呆だ」
v_es0116
「って、違うッ！　そうじゃない！」
v_ca0085
「すげえ空回りだな、おまえ」
v_es0117
「黙れっつってんでしょカーマインッ！」
v_es0118
「アンタさっきから狙い澄ましたようにチクチクチクチク鬱陶しいのよッ」
v_ca0086
「おまえな、そんなぶんぶんグラス投げんなよ。ヒスはいかんぞ。ヒスは」
「同感だ」
v_li0257
「同感です」
v_ca0087
「三対一だな」
v_es0119
「ざけんなァッ！」
「今度は俺か」
v_es0120
「あーうるさいうるさいッ、アンタらアタシの敵か？　敵なんだな？　そう思っていいんだなッ!?」
「ブッ壊れんなよ」
v_ca0088
「これだから巨乳は」
v_es0121
「巨乳に何か文句があんのかコラッ！」
v_ca0089
「いや、日々揉まれすぎてノーミソまでふやけたかと」
v_es0122
「人聞き悪いこと言うな。別にそんな揉まれてない！　てか、全然揉まれてないアンタなんかに言われたかないわよ！」
v_ca0090
「むっ、失敬だな。オレだってそこそこは揉まれてるぞ。
あれはそう、いつだったか……」
v_es0123
「………………」
「………………」
v_ca0091
「ライル、いつだ？」
「俺に訊くな」
v_li0258
「あのっ」
「なんだよ」
v_li0259
「わたしは、昨日揉まれました」
v_es0124
「………………」
v_ca0092
「………………」
「………………」
v_ca0093
「ラウンド２」
v_es0125
「なんですってェッ!?　それホント？」
v_li0260
「はい。それはもう、覆しようがないほどに」
「………つーか、今も当たってんだけどな。胸」
v_li0261
「はっ」
「それじゃあそういうことで」
v_es0126
「逃げるな鬼畜！　アンタ昨日、アタシの散々揉んどいて」
v_li0262
「えぇ、あなたも揉まれたんですか？」
v_es0127
「そうよ！　なのになんで、こんな貧相な代物を」
v_li0263
「だ、誰が貧相なんですか。わたしだって少しはあります！」
v_es0128
「ふん、所詮は少しでしょ？　教えてあげるけどねお嬢ちゃん、男はみんな、おっきい方が好きなのよ」
v_li0264
「そ、そんなことないですッ！　小さいのが好きだって人も、きっとどこかにいるはずです」
v_es0129
「そんなヤツはいないわよ。いたとしたら変態よ」
v_li0265
「この人は変態だからいいんですッ」
「おいコラ、ちょっと待て」
v_es0130
「ライル、アンタ変態なの？」
「変態じゃねえ」
v_ca0094
「ああ、君たち、少しいいかな？」
v_mx3002
「なによ!?」「なんだよ」「なんですか!?」
v_ca0095
「両極端なこと言ってないで、ほどほどのヤツも議論に入れてみないか？」
「………………おい」
v_es0132
「い～～い度胸じゃないカーマイン。アンタも参戦するって言うのね？」
v_ca0096
「まあ、祭りは好きだし？　せっかくだから交ぜてくれよ」
v_li0267
「わたしは、絶対に負けませんから」
v_ca0097
「オーケー、それじゃあジャッジメント。
ライル、おまえはどれがいいんだ？」
v_es0133
「アタシ、アンタの好みは分かってるんだよ？」
v_li0268
「信じてます……ロト」
「………………」
勘弁してくれ。
「巨乳が好きだ」
ご多分に洩れず、俺もそっち系の人間だ。観賞用でも食用でも、でかいに越したことはない。
v_es0134
「イエス！」
v_li0269
「……そんな」
v_ca0098
「……俗物が」
約一名ほどふざけたことを言ってるが、それはまあいい。
v_es0135
「ダーリン、今夜は添い寝してあげようか？」
「寄るな、暑苦しい」
v_es0136
「……はン？」
v_ca0099
「巨乳は好きだが、イコールおまえが好きというワケじゃないらしい」
v_es0137
「ちょっと、ホントにそうなん？」
「ノーコメント」
v_li0270
「つまり、肯定らしいです」
v_ca0100
「否定ではない」
v_li0271
「やぶさかでもない」
v_ca0101
「イエス、オフコース」
「………………」
煽るなよ。
v_es0138
「ふふ、ふふふふふふ……」
v_es0139
「負け惜しみにしては、度が過ぎるんじゃないのかなあ」
v_es0140
「ああごめんなさい、お父さん。アタシったら、キレそうです」
「おまえ、親父なんかいたか？」
我ながら、嫌に冷静なツッコミが入った直後だった。
v_es0141
「問答無用ッ！」
それから先に起こったことは、説明するのも面倒なのでさておく。
とりあえず、死人が出なかったのが奇蹟だったと言っておこう。
エニスは、あからさまに残念そうな顔をしてたが……。
「ほどほどがいい」
別に女の胸ごときに、大した執着は持っていない。どれがいいかと訊かれれば、平均サイズで結構だ。
しかし、
v_es0142
「うっわ、面白くない答え」
v_li0272
「……中途半端が一番の罪」
v_ca0102
「参ったな。まさかそうくるとは思わなかった」
v_ca0103
「でも、せっかくだから揉んでみるか？」
「……遠慮しとく」
なぜ呆れられなければならんのか、意味不明だ。
もういい。さっさと忘れてしまおう。
「小さいのだろ」
昔から団体行動が苦手なため、普遍的なものより少数意見に惹かれてしまう。
というわけで、俺の答えはそういうことだ。別に小さいからといって、特に不都合があるワケじゃない。
しかしだ。
v_es0143
「ロリ」
v_ca0104
「ペド」
v_li0273
「変態」
「おいコラ」
この程度のことで、また随分とえらい言われようだ。
しかもおまえ、微笑みながら何さりげなく罵倒してやがる。
v_li0274
「えっと、すいません。なんか思わず」
v_li0275
「でも考えてみると、これから私の胸は変態な欲望の捌け口にされてしまうんですね。……複雑です」
「いや、ちょっと待て」
v_li0276
「いいです。言わないでください。養ってもらってる身ですから、多少のことは我慢しないと駄目なんです」
v_li0277
「でも、次からはもう少し優しくしてくれると助かるなあって……
あの、お願いしますね？」
「………………」
「エニス、これ買ってくれ」
v_li0278
「は、はいぃ？」
「なんか、そういうことらしい。メシ食わせてくれるなら、人生体当たりで行く覚悟だそうだ」
v_li0279
「ちょっ、ちょっ、ちょっと！　いきなりなんの話ですか？」
「ああ、なんか喚いてるけど気にするな。安くしとくから、どうだ？」
v_es0144
「ふーん、まあ、客受けは良さそうだけどね」
v_es0145
「リルちゃん、だっけ？　アンタ処女？」
v_li0280
「へっ？　へっ？　へっ!?」
「だ、そうだ。いっそのことオークションにでも掛けたらどうだ？」
v_es0146
「ああ、それナイスアイディア。冴えてるじゃん」
v_es0147
「って言うとでも思ったかこの外道ッ！」
「………なんだよいきなり。凶暴なヤツだな」
v_es0148
「うっさいッ！　アンタ最低ッ、見損なった！
人買いなんて、アタシは絶対許さないよ」
v_es0149
「ほらリルちゃん、こっちおいで。
こんなヤツの傍にいたら、魂までも汚染される」
「……おまえ、人をなんだと思ってんだ」
v_es0150
「異常者で変質者で女の敵」
v_es0151
「さあ、早くこっちにおいでよ。お姉さんが守ってあげるから」
v_li0281
「は、はいぃ、お願いしますぅ～」
「…………………」
v_ca0105
「だから言ったろうが、あいつは歪んだ正義感の持ち主だってよ」
v_ca0106
「まったく、クスリだの盗みだのは平気なクセに、人買いだけには神経過敏なんだよな。これも一種の職業病かね？」
「知るか」
そもそも俺を騙して蛇にナハトをぶつけるような女狐が、どの口で道徳だのなんだのと言うんだか。ワケ分からねえ。
俺はカーマインと顔を合わせて、同時に呆れ顔で嘆息した。
「むしろ全部だな」
女の乳は、ただそれだけで崇高だ。大きかろうが小さかろうが、ほどほどだろうが関係ない。
故に俺は、実に素直な意見を口にした。しかし……
v_es0152
「………………」
v_ca0107
「………………」
v_li0282
「………………」
「なんだよ？」
そろって不機嫌面を並べているが、何かおかしなことを言ったか、俺が。
v_li0283
「最低です」
v_ca0108
「最悪だ」
v_es0153
「死にさらせッ」
全力で投じられた都合四個目のグラスは、俺の頬を掠めて背後の壁に直撃した。
ヒス女め。
「荒れるなよ、生理かおまえ」
v_es0154
「うっさいわ、この浮気モン。アンタ今、世界中の女を敵に回したのよ！」
「また大袈裟な」
v_es0155
「どこが大袈裟よ!?　事の重大さを微塵も分かってないわね、この男は」
v_li0284
「そうですッ！　はっきりしないのが一番悪いことですよ！」
「だからはっきり言っただろーが。全部好きだって」
v_li0285
「方向が間違ってるんですッ！　なに自信たっぷりに断言してるんですか!?」
v_li0286
「それともあれですか？　あなた真性のひねくれものですか？　三択があったら、意地でも第四の答えを探すタイプですか？　Ｔ字路があったら、壁を突き破っちゃう人ですか？」
v_ca0109
「いや、むしろそのまま帰るタイプじゃねえ？　それはそれで立派だけど、褒めていいのかどうかは微妙だな」
「褒めろよ」
v_li0287
「嫌です」
v_es0156
「むしろ殺ス」
v_ca0110
「だ、そうだ。ここは大人しく諦めろ」
「何をだよ？」
v_ca0111
「別に。ただ思い当たることは色々あるだろ？」
v_ca0112
「可哀想になあ。一時の気の迷いで、もしかしたらとんでもない間違いを犯したのかもしれないぞ？」
v_ca0113
「けどまあ、いくら悔やんでも時間だけは戻せねえしな。ご愁傷様で」
「……ワケ分かんねえよ」
ただ頭が痛い。それだけだ。
で、気付けばそのまま、酒宴に雪崩れ込んでいた。
ここらの顔役であるエニスとカーマイン、それに俺を含めた御一行に絡んでくる者などいるはずもなく、必然的に傍若無人な痛い酒になっていく。
……帰らせろ。
v_es0157
「おー、こら、飲んでるかぁそこぉ」
v_li0288
「あはははは～、ダメですぅ。
この人、いくら飲んでも酔わないからつまんな～い」
v_es0158
「あ～らしの酒で酔えねえのかテメエはぁ」
v_li0289
「ノリ悪～い。根暗～、陰気～、天邪鬼～」
v_li0290
「顔に刺青なんか入れてるクセにぃ、お酒も嗜めないなんて最悪～、てゆーかありえな～～い」
v_es0159
「ありえな～～い」
「………寒」
v_es0160
「ああん？　なんか言ったぁ？」
v_li0291
「エニスさんはぁ、オバサンだからそんな言葉使ってんじゃねえよタコォ。殺すぞボケェ……とか言ってましたぁ」
v_es0161
「アハハハハ、そうか、そういうコト言うんだアンタは」
v_es0162
「これはもう、あれかな？　かなりストレートにケンカ売られたと考えるべきなのかなぁ」
v_li0292
「べきで～す」
v_es0163
「んじゃあ、そろそろやっちゃおうか」
v_li0293
「やっちゃえ～」
「……で、どんな感じだ？」
v_ca0114
「ああ、そうだな。確かに結構な掘り出し物だぜ。
弾丸使う真っ当なタイプの拳銃としちゃあ、かなりレベル高いかも」
「だろうな。レーザーとかレールガンに比べたらどうだ？」
v_ca0115
「一概にどうとは言えねえよ。それぞれ用途に添ったメリットがあるわけだし、デメリットもまた然り」
「ふーん、例えば？」
v_li0294
「ちょっとぉ、聞いてますぅ？」
「うるさい」
v_li0295
「あいたっ」
v_es0164
「ちょっとアンタ、女に手ぇあげていいとでも」
「おまえもだ」
v_es0165
「あつっ」
「……で、なんだっけ？」
v_ca0116
「ああ、こいつのメリットとデメリットだけど……それより、いいのか？」
「いいんだよ。酔っぱらいに女も男もない」
v_ca0117
「ま、そりゃそうか。おまえさんも災難だね」
「まったくだ」
昼間Ｍ区画で掘り起こした遺産……無骨な戦闘拳銃を滑らかな手つきで分解しながら、カーマインは苦笑する。
その横では酔いつぶれている……というか俺が昏倒させたんだが、とにかくそういう状態の馬鹿が二匹。まあこいつらは、ほっといてもいいだろう。
v_ca0118
「まずメリットの方だが、これは言わずもがなってヤツだろう。
突撃戦と殲滅戦を想定した圧倒的な火力……単純な力馬鹿だが、ここらの連中には向いてるタイプの玩具だな」
v_ca0119
「デメリットも実に単純。威力がでかすぎて使用者を選んじまう。
生身でこれが扱えるのは、たぶんおまえぐらいじゃないのかね？
後はサイボーグか、
強化人間
ドーピングマン
。他のヤツには荷が勝ちすぎるよ」
「なるほど、じゃあ買うんだな」
v_ca0120
「ああ、貰っとくよ。まいどあり」
組み立て直した拳銃を無造作に仕舞いながら、しかし帰るのかと思いきや、カーマインは意味ありげな目でニヤニヤと笑っている。
「なんだよ。用が済んだのに帰らないのか？」
v_ca0121
「ああ、どうもこれから、面白いイベントが始まるらしいんでね」
「イベント？」
v_ca0122
「あれだよ。見てみな」
言って、尖った顎をしゃくるカーマイン。その先にあるものは……
「……ライブ？」
奥のステージにはすでにセッティングが施され、ざわざわと落ち着かないオーディエンスがすでにかなり集まっている。
確かにこの店ではたまにこういう催しもあるんだが、それはわざわざ観ていくほどのものじゃない。奏者が下手なら客席に引きずり下ろされてリンチに遭い、逆に上手ければハイになったヤツらが乱闘を始める程度のものだ。
つまりどっちに転んだところで、ライブはイコール派手な殺し合いの場に変わる。俺はもちろん、エニスやカーマインにしても、そんな茶番を観戦する趣味はないはずなんだが。
「分かんねえな。おまえ、何が観たいんだよ？」
v_ca0123
「何がって、見りゃわかるじゃん。ライブだよ」
「だから、それのどこが楽しいんだ？」
v_ca0124
「……まあ、普通のヤツならオレもお断りなんだがね」
v_ca0125
「でも、今回のはちょっと違うんだなこれが」
「……？」
訝る俺をからかって焦らすように、カーマインは間を空ける。
v_ca0126
「昨日、ナハトが蛇の連中を殺したろう？」
「……それが？」
v_ca0127
「だから、その意趣返しだよ。
このライブ……主催者は蛇だぜ」
「なんだと？」
なぜこいつは、そんなことを知っている？
いやそれより、客の連中はそのことを知ってるのか？
v_ca0128
「知らねえだろうな。偽装は徹底して完璧だし、そもそも連中がそんな裏工作するなんて、誰も考えてねえだろうよ。
あいつらは、本来もっと直球だから」
「………………」
v_ca0129
「それだけおまえを……いや、ナハトを警戒してるってことじゃねえの？
なあ、ミスター・デスサイズ」
「……おまえ」
v_li0296
「あれ？　なにか始まるんですか？」
v_li0297
「なんだか人が集まってきてますね。いったいこれは……」
v_ca0130
「なに、ただの祭りだよ。刺激的な娯楽さ」
v_li0298
「祭り？」
v_ca0131
「そ。見物してくか？」
v_li0299
「はいっ、興味あります」
v_ca0132
「オーケー、ほらエニス、いい加減に目ぇ覚ませよ」
v_es0166
「んっ、んん～～」
v_es0167
「あたま痛い。ガンガンする……」
v_ca0133
「飲み過ぎだよ、おまえは。プロなら自分の酒量くらい弁えな」
v_es0168
「んん～、そうなのかなあ。なんか物理的に痛いんだけど、特に後頭部が」
v_ca0134
「気のせいさ。それより、おまえも付き合うだろ？」
v_es0169
「え～、なに～………って、ああ、ライブね」
v_es0170
「別にいいけどぉ……アタシ動けそうにないから、何かあったらフォローしてよぉ」
v_ca0135
「心配ないって。今日はナイトが同伴だ」
v_es0171
「あー、そうかぁ。ねえライルぅ……アタシが危なくなったら護ってねえ」
「………………」
v_ca0136
「任せとけってよ」
v_es0172
「オッケーー、レッツゴー」
v_li0300
「あの、どうかしたんですか？」
「いや、別に……」
ただ、カーマイン……
「おまえ、何を考えてる？」
v_ca0137
「別に何も」
「おい」
v_ca0138
「冗談だよ、怖い顔するなって」
v_ca0139
「オレたちはおまえを……いや、ナハトを許容することで蛇の支配から逃れてるんだ。つまり一蓮托生。この喧嘩は、オレたちＤ４の喧嘩でもある」
v_ca0140
「他人に下駄預けるのは嫌だからな、血を流す時は全員一緒さ」
「それは本音か？」
v_ca0141
「まあ、半分は」
「ふんっ」
嘘じゃなさそうだが、さらに裏がありそうだ。
しかし今は、それを詮索している場合じゃない
v_li0301
「……？」
少なくとも、こいつは完全な部外者だろうに。
v_ca0142
「心配なんなら、護ってやれよ」
「蛇かナハトか、どっちからだ？」
v_ca0143
「さて？」
空惚けるカーマインを俺はそれきり黙殺し、ステージの方へ目を移した。
すでに、ライブは始まろうとしている。
『レディースアンドジェントルメン』
馬鹿馬鹿しいほど派手なメイクをした赤と青の道化師が、ステージ上でやはり馬鹿馬鹿しいほど陳腐な口上を並べ立てる。
『今宵お集まりの皆様におかれましては、ご機嫌麗しゅうございます。
つきましては健やかに、暴虐の宴を堪能していただきたく願う次第』
『我ら夜の寵児たち。血と糞尿と精液と経血の御名によりて、アーメン』
『おお、グロオリア』
『罪深さにハレルヤ』
『地の獄たる奈落の底にホザンナ』
『『無慈悲なる夜。愛のなき夜。今宵宴は開かれん』』
『『存分に喰らい、貪り、ソドムの子たる証を主に立てたまえ』』
v_es0173
「なにこれ？　あからさますぎない？」
v_ca0144
「他の連中も、そう思ってるみてえだな」
二人の言う通り、あからさますぎる暴力への扇動が、客の大半に剣呑な雰囲気を纏わせていく。
ピリピリと帯電したようなプレッシャーが、今やホール中に立ち込めていた。
「……拙いな」
このままでは、演奏が始まるのと同時に爆発しかねない。
こいつには、少々刺激が強すぎることになるだろう。
『ハレルヤ、救いと栄光と力とは、常に我らのものであり――』
『その裁きは、何時如何なる時も真実であり正しい――』
『僕なる者よ、讃美せよ――』
『裁きの御手、我らが剣――』
『『今ここに、血の報復を成したまえ――』』
赤道化師が天井に向けて発砲し、同時にスモークが立ち込める。
ドラム、ギター、ベーシスト……いつの間にか定位置に付いていたメンバーから一拍遅れて、ステージの下から迫り上がってくる台座にはヴォーカリストの姿があった。
v_es0174
「へえ、結構いい男じゃん」
v_ca0145
「だな、ここらじゃ見ないタイプだよ」
輝く照明の下、ヴォーカリストの金髪は昏い光を放っていた。
薄く見開かれた碧眼には人間味が存在せず、まるで肉食昆虫を連想させる。
確かに容姿だけなら美男だが、こいつは何かが、決定的に違っている。
v_li0302
「あの人……どこか怖いです」
同感だ。あれは断じて、チャラけたミュージシャン崩れじゃない。
耳障りな金切り声で笑い転げる道化師たち。そのハウリングに重なるように、暴力的な音の嵐が炸裂した。
喩えるなら、それは魔音か。
数百人のオーディエンスは怒濤の奔流に呑み込まれ、ハリケーンを思わせる前奏をバックに軽快なダンスステップを践む金髪碧眼のヴォーカリスト。
エニスが美形と評した細面に亀裂が走り、怖気立つ狂笑を象った。
薄い、血色を欠いた唇から咆吼が放たれる。
『――Apocalypse!!』
『これはこれは……面白い』
v_es0175
「な、なにコレ？　ちょっと凄くない？」
v_ca0146
「偉そうなこと言うだけはあるってワケだ」
v_li0303
「わたしは………」
「キツイなら休んでろ」
v_li0304
「……はい、すいません」
俺同様に何かを感じ取ったのか、顔面蒼白で座り込むこいつとは裏腹に、エニスはあまりの衝撃に酔いも醒め、今や完全に呑まれ翻弄されつつあった。
カーマインでさえ落ち着かなげに足踏みして、湧き上がる破壊衝動を抑えようと努めている。
そんなこちらの状況を見越したように、破滅的なビートが唸る。腹に風穴が空きかねない重低音と、鼓膜を切り刻むギターの旋律。それらが絡まり、一体となって、瞬く間にフロア中を席巻する。
なるほど、こんな演出を取るのも伊達や酔狂じゃないってワケだ。
先ほどまで殺気にギラついていたオーディエンスが、そろってこの音に熱狂している。
それら渦巻く歓声と嬌声に、ヴォーカリストが止めを刺すかのごとく高音域の歌声を叩き付けた。
俺自身、鳥肌が立つのを自覚したのは初めてのことだろう。
『And when the thousand years are ended,
Satan will be loosed from his prison』
喩えるなら、それは鎌鼬めいた鋭利な声。
理性も何も、バラバラに切り裂いて消し飛ばす竜巻を思わせる。
まるでそう――血煙を巻いて暴狂する殺戮の旋風だ。
『Something good happens, it's his will.
Something bad happens, he moves in mysterious ways』
『He could have stopped it.
Instead he fucked you and made you feel guilty.
Me, I don't do guilt!!』
熱狂しているオーディエンスは、誰一人として気付かない。
こいつが歌っているのは破滅の詩。鏖殺の祝詞。この場にいる者は、一人たりとも助からないという予言……いや、むしろ予告に近いものだろう。
こいつは、俺たちを皆殺しにすると言っている。
『それなら、応えてやるべきか』
（………黙れよ）
胸の奥から湧き上がってくる衝動を、俺は懸命に抑え続ける。
予言は尚も、フロアを震撼させ続けていた。
『七つの封印　七つの目と七つの角を持つ子羊により開かれん
そのとき七人の御使い来たりて　七つの喇叭が吹き鳴らされる』
『血雹と火炎に灼き尽くされ　煮え滾る海に苦よもぎ墜つるとき
昼は消え夜は死に　
蝗
いなご
と共に殺戮の天使が放たれる』
『ああ　されど楽園は此処になく　栄光など赦されない
総ては主が望む結末を　得ること叶わなかった為だろう』
『故に我らは渇望する　今一度の聖戦を
昏き地の底　千年に渡り獄へと繋がれたこの屈辱
晴らし濯ぎ拭いたいが為だけに』
『アクセス――招来せよ
罪の使徒
Apostle of Sin
――
暴悪なるその力　再び顕われることを
希
こいねが
う』
『汝が冠するは這う虫の王――』
『傀儡師たる
中傷者
クリミナトレス
――』
『そして暴君――罪悪の王よ
目醒めよ　目醒めよ　目醒めて覆い　埋め尽くせ
満ちて喰らい　世を塗り潰せ』
『汝等この世のものに非ずなり
この世のものに非ざりければ　この世が汝等のものであるのも道理なりッ』
「……カーマイン」
v_ca0147
「なんだよ？」
「……エニスと、こいつを頼んでいいか？」
v_ca0148
「……………」
v_ca0149
「ああ、分かったよ」
『Eloim, Essaim――Eloim, Essaim,
Eloim, Essaim, frugativi et appelavi』
『我は求め訴える　我は求め訴える　我は求め訴えよう』
『AHHH Bacabiraka Bacabe Ramak Kahi Akahabe
Kalrerios Ramak Ramek Bacarias』
『Kabahagi Sabarios Barioras Ragos Atakabioras Samahak』
『Et Famioras―――Halrahiya!!』
稲妻のような鋭いシャウトが、俺の身体を衝き抜けた。
身
シン
の芯から、
心
シン
の
罪
シン
へ――
『――どうやら、俺をご指名らしい』
それと同時に、ナハトの覚醒を俺は全身で感じ取った。
こんなことは初めてだろう。
今までに経験したことがない、二人が同時に表出しているというこの状況。
総ては、あの歌によるものか……
どういうわけか俺は今、無性に暴れたくてしょうがない。
『目醒め主の声を聞け――我らいざ征き征きて王冠の座へ駆け上らんッ！』
「……ああ、今すぐに行ってやるよ」
気付けば俺は、ステージ上のヴォーカリスト目掛けて疾走を開始していた。
『ククク、ハハハハハハハハ――――ッ』
炸裂するナハトの哄笑。ヤツの歓喜が手に取るように理解できる。
ひしめくオーディエンスの隙間を縫うように走りながら、しかし俺も昂揚する感覚を抑えられない。否、抑えるつもりなど毛頭ない。
カーマインが言うようにあいつが蛇の刺客であるならば、これは紛れもなく俺が売られた喧嘩だろう。そして今まで、売られた喧嘩を買わなかったことなど一度もない。
手前の男の肩を踏み台にしてから、そのままステージまで一気に跳躍して距離を稼いだ。空中でヴォーカリストと視線がぶつかる。
『返礼だ。こちらも挨拶してやろう』
「珍しく気が合うな」
着地予想地点には、間抜けよろしく目を見開いてるチビの道化師。
おまえさっきから、はっきり言って目障りなんだよ。
――死んじまえ。
「キャブロアッ」
空中で旋転し、そのまま遠心力を乗せた踵を赤い道化師の脳天に問答無用で叩き落とした。頭蓋骨が木っ端に砕け、脳髄がゼリーのように四散する。眼窩から飛び出た目玉が、ヴォーカリストの顔面にぶつかる寸前――
v_ju0001
「マナーが悪いな。ブーイングにしても度が過ぎる」
『なるほど、こいつは面白い得物だ』
「……拳銃使いか」
飛来物を撃墜したのが何なのか、先の轟音が何より雄弁に語っていた。
だが逆を言うならば、銃声を聞かない限りこいつの得物を特定することはできなかっただろう。
それほどまでに迅い、神速の銃撃――。俺が最も嫌悪する類の相手。
「蛇のわりにはいい根性してるな、おまえ。
群れなきゃ何も出来ない腰抜けだと思ってたが」
v_ju0002
「ふん、まあ後ろ半分は同感だがね」
v_ju0003
「それよりも、キミはどうやら事情通であるらしい。
ならこれ以上、茶番を続けてもしかたないかな」
「はッ」
今になって、ようやく他の連中も事態の変化に気付いたらしい。突如のことに放心していた客達も、血の匂いに触発されて暴徒と化す寸前である。
v_ju0004
「それでどうする？　このままここで始めるかい？
巻き添えを好まないなら、考えてやってもいいんだが……」
『馬鹿なことを。死ぬのはそいつが弱いからだ。
俺のせいでもおまえのせいでもあるまい』
v_ju0005
「なるほど、それは確かにその通り」
v_ju0006
「勉強になる。この街は、そういう処だったんだよな」
「タスラムッ！」
「早く殺せッ、そいつがおまえの標的だ！　もししくじればどうなるか」
俺たちの会話に割り込むように、子供ほどの背丈しかない道化師の片割れが、やはり子供のような金切り声を張り上げた。
「そいつはボクの兄弟を殺したんだぞッ！　とっととバラして豚の餌にしてしまえッ！　さあ、ほら、早くしろ！　何をやってる、このウスノロがァッ！」
v_ju0007
「………………」
「………………」
『バラしてやれ』
v_ju0008
「了解――ついでに自己紹介も兼ねるとしようか」
瞬間、耳障りな声で喚き立てていた青い道化師が真紅に染まった。
「ギャラォァッ」
蜂の巣……道化師の顔面から胴体、そして手足に至るまでが、直径一センチ弱の穴でぎっしりと埋め尽くされていた。しかもそれは、一つの例外もなく一定の間隔で穿たれている。
いったいどのような魔技がそれを可能にするのだろうか、弾痕の幾何学模様から鮮血を噴きながら、青い道化師は粉微塵に爆散した。
v_ju0009
「レスト・イン・ピース」
こいつは今の一瞬で、はたして何発撃ったのか？　いやそれよりも、それだけの弾丸をいったいどこに隠し持っていたのだろうか？
およそ拳銃が許容できる弾数ではない。かといって、リロードは皆無だった。
これはもはや、紛れもない魔の所業――。
v_ju0010
「ハハハ、ハハハハハハハハハハハ」
v_ju0011
「どうやらお気に召したようだ。
名乗りの礼をとらせてくれ、オレはジューダス・ストライフ」
v_ju0012
「
渾名
コード
は
魔弾
タスラム
――さあ踊ろうかミスター
死神
デス
。
今夜は
地獄が近い日
クリミナル・パーティ
なんだろ？」
『面白い、
狂信者の戦
ジューダス・ストライフ
ときたか。せいぜい足を引っ張るなよ』
「誰に言ってんだサルッ」
返礼とばかりに、俺は有無を言わせず傍らのギタリストに中指立てた拳をブチ込んだ。ストラトギターを紙切れのように突き破り、顔面にめり込んだところで手首を返す。
「夢のおまえに比べりゃあ、どいつもこいつも雑魚なんだよッ」
「アガァッ！」
眼前の金髪――ストライフに向けた血塗れのファ××ユー。
吹き飛んだギタリストの顔の上半分は、天井のミラーボールに直撃してへばり付いた。斑の照明がフロア中を乱舞する。
『いいだろう、なら右半身はおまえにやる。愉しませてみろ』
「はッ、人間殺さないんじゃなかったっけか」
『心配するな。こいつも人間と言えば語弊が生まれる。
要するに、規格外ということさ』
v_ju0013
「それはそれは、光栄の至りだ」
v_ju0014
「待ちきれないね。今すぐに始めよう」
狂笑を頬に刻み、踊るようなターンを切って踵を鳴らすストライフ。
それと同時に、耳を聾する轟音が炸裂した。
v_ju0015
「OK, Let's Dance Macabule――ッ」
銃声に重なる咆吼を皮切りに、店内は一瞬にして阿鼻叫喚の地獄絵図へと塗り変えられた。
俺とストライフは、狂乱するオーディエンスを数百人単位で巻き込みながら戦闘を開始する。ナハトのセリフを肯定するつもりはないが、他人の戦いに巻き込まれて死ぬような輩は所詮この街で生きていけない。
友愛、博愛、思いやりなど、殺し合いでは糞の役にも立たないものだ。他者にかまけて自分が死んでは洒落にならない。むしろ枷と断じて切り棄てる。
元から人並みにそれらを持っているつもりもないが、たとえ僅かにあったとしても、今この時は敵を斃して生きることだけを考えよう。
だからまずはストライフ――その驚嘆すべき銃技の腕は、どうやら伊達じゃないらしい。こいつは化け物じみた大口径の拳銃で、ライフル並みの精密射撃が可能なようだ。しかも、それだけではない。
その連射速度は、マシンガンをも凌駕する。加えて跳弾の軌道まで計算に入れているのか、射手は一人にも拘わらず、四方八方からの多角攻撃とは始末が悪いこと甚だしい。
これではまるで、広い店内が檻の中のような錯覚すら覚えてしまう。
……“魔弾”か、なるほどよく言ったものだ。
こいつは人間業を超えている。ナハトが言った規格外という評価も、あながち外れじゃないらしい。
火花を散らし幾何学的に交差する銃火線をかい潜り、せめて狙点を乱すべく、俺はジグザグに走り抜けた。
その間にも放たれ続ける弾丸は、すでに相当数に達しているがやはりリロードしている気配はない。このままではジリ貧だろう。
『どうした嘘つき、無様だぞ』
「黙ってろッ！」
ナハトの嘲笑が耳障りだ。噴き上がる怒気に呼応するかのごとく、左頬の刺青が灼けるように熱くなる。
するとやおら唐突に、視界の半分が真紅に染まった。
『――こちらは俺が貰うからな』
瞬間、左半身から総ての感覚が消え去った。
ただ視界に映るのは、蹴り脚でフロアを陥没させた跳躍の爪痕と、斑に乱舞する血塗られたミラーボールの原色光――。
その中にあって尚昏く、闇を抉り抜いて凝縮したかのごとき漆黒のロングコートが翻る。対照的にギラギラと輝く銀光は、言うまでもなく二つの凶器。
鎖と――そしてデスサイズ。
『ここからが本番だ』
毒蛇のようにしなる鎖が、眼下のオーディエンスを一気に四・五人絡め取って宙に飛ばした。
……こいつ、いかにもらしいことを考えやがる。
『屑なら盾替わり程度の役に立て』
続くストライフの銃撃に、蜂の巣となるオーディエンス。しかし命がなくなっても、壁として機能すれば問題ない。ナハトはそれら肉の塊を左手一本で操りながら、壁と天井を獣のように跳ね回る。
およそ人間の範疇を遙かに超える動きだが、やはり問題はないだろう。なぜならこちらも規格の外――人であって人でない、魔人の領域に属する者だ。
死の舞踏
ダンスマカブル
も悪くない。ご要望に応えてやる。
ただし一度乗ったからには、途中で降りることなど許さないし認めない。
視線の先には、鮮血に染まるステージ上でタップを刻むトリガークレイジー。轟音と爆音と悲鳴と断末魔の坩堝と化した戦場で、しかしヤツの嘲笑だけがはっきりと耳に届いた。
v_ju0016
「逃げの技だけは達者だな」
『ほう、よく言った』
「馬鹿が、後悔しろッ」
鎖の一振りで、五つの肉塊が一直線にストライフへ投擲された。
五人分の厚みを備えた肉壁により、瞬間だが射手は標的を見失う。次の刹那、壁をブチ抜いて魔弾の嵐が殺到した時、そこに俺とナハトは存在しない。
「ハアッ」
空中で身体を捻り、天井へと放った右の後ろ廻し蹴り。それを推進力にして着地点をストライフの左前方に定めるのとほぼ同時に、続く戦術が思考の稲妻と化して俺の中を駆け抜けた。
「ナハトッ！」
『言われなくても、おまえの考えくらい分かっている』
それは初めてにして、この上もなく絶妙なコンビプレイ。
一瞬とはいえナハトと手を組むのはどこか異様な感覚だったが、その結果は端から予想できていた。
俺たちは、互いの考えを言葉に出さずとも理解できる。
つまりその目的が同じであり、異議を挟む余地さえなければ……
こういうことも――すなわち可能になるわけだ。
着地と同時に、床すれすれを影のように跳ぶナハト。
紅い左目が見据える先は、今しがた肉壁をブチ抜いたばかりのストライフ……そのむき出しの側頭部だ。
『――喰らえ』
血風を吹きながら、獲物に喰らいつかんと銀の毒蛇が迸った。
しかし――
『――――――ッ!?』
まるでそれだけが別の生き物であるかのように、異形の銃が弧を描いた。
凶暴無比な鋼の
顎
あぎと
が、俺たちを完璧にポイントする。
続くトリガー。
放たれた弾丸は鎖の周囲を高速で螺旋しながら、“徐々に巨大化”しつつナハトの左掌から肩までを貫いて爆発した。
俺に痛みはない。だが、ズタズタになった左腕を見て忌々しい気持ちになる。反面、激痛に身を灼かれているはずのナハトは、なぜか心底から可笑しそうに笑っていた。
『……なるほど、そういうことだったか』
鎖を紙一重で躱しきり、ようやくこちらに向き直ったストライフ。
……こいつも、同様に笑っている。
v_ju0017
「種がバレてしまったかな」
銃をしまう寸前に、グリップから首元へ伸びた触手のようなモノが垣間見えた。……なるほど、俺にも分かったぞ。魔弾の正体は今ので割れた。
『つまらん手品だ』
v_ca0150
「ったく、どっちもデタラメだな」
目の前で展開する人外の戦闘に、呆れたような苦笑を洩らすカーマイン。
v_ca0151
「珍しく殊勝なこと言うから思わず引き受けちまったけど、やれやれ、もう完全にこっちのことなんか忘れてるだろ」
v_ca0152
「この調子だと、ここも長くは保たないかな」
v_es0176
「ちょっと、あいつ何なのよ？　まるで悪い夢みたい」
v_ca0153
「夢ならオレも助かるんだがな、これは生憎とそうじゃない」
v_ca0154
「ほら、そんなことより伏せてろって。また流れ弾が飛んでくるぞ」
ぼやくエニスの頭を押さえつけ、カウンターの角に身を隠す彼女たちだが、これがいつまでもバリケードとして通用するほど頑丈な造りでないのは知っている。まして相手は魔弾使いだ。
もしもここを狙い撃たれるようなことになれば、おそらく一撃で命が三つ飛んでしまうことだろう。
v_ca0155
「お願いだから勝ってくれよ。
若い身空で、美貌を散らしたくはねえんだから」
v_es0177
「だいたいあいつも、いつまであんなのに手こずってんだか。
ケンカの強さぐらいしか、ろくに取り柄もないクセに」
v_ca0156
「おまえも辛辣だね。そんなヤツに惚れてるクセによく言うよ」
v_es0178
「ちょっ、待ちなさいってば！　誰が誰に惚れてるのよ!?」
v_ca0157
「照れるような歳でもねえだろうに」
なにやら赤面して喚き散らすエニスの怒声を黙殺し、カーマインはステージ上で対峙している二人の男に目を向ける。
あれはライルか、それともナハトか……
もしも後者であるならば、ジューダスを撃退しても危機であることに変わりはない。
となれば、今の内に逃げ出すというのも手ではあるが………
駄目だな。ここで迂闊に動けば、睨み合っている二人にキッカケを与えてしまうことになる。今の彼らは、視界に動くモノが映っただけでどのような行動に出るか分からない。
v_ca0158
「結局、おまえに任せて何も出来ずか」
自嘲するように鼻を鳴らしたカーマインは、先ほどから一言も発さない少女に対して気遣わしげな声を掛けた。
v_ca0159
「リル……まだ具合が悪いのか？」
v_li0305
「あ……ぅぁ……」
v_ca0160
「……おい？」
v_es0179
「お酒のせいで気持ち悪いの？」
v_ca0161
「いや、おまえ少し黙ってろ」
v_es0180
「ちょっと何よそれ？　アタシだって心配して……」
v_li0306
「あぁ……いや、いやぁ……」
自らの肩を抱き、何かに怯えるように震えるリル。カチカチと合わない歯の根が、彼女の恐怖を物語っていた。
v_li0307
「いやです……やめて……」
v_li0308
「わたし、わたしは…違……」
v_ca0162
「………………」
いったい何があったのか、確かにあの戦いは、この街にあっても桁違いの魔戦と言える。大の男が恐慌してもおかしくない。
だが、この怯えようはどういうことだ。見ようによっては、自分自身を畏れているようにさえ感じられるが。
v_ca0163
「おい、リル……」
もう一度、震える少女の肩に手を置こうとしたその刹那――異変は唐突に、そして容赦なく顕われた。
v_li0309
「やめて……わたしはそんなこと……」
共に瞠目するエニスとカーマインが認めたものは、背から翼を生やした少女の異形そのものだった。
「パラサイトだな」
リロードを必要とせず、無限に近い弾数を生み出す魔弾の謎は解き明かした。
『しかも血中に飼っている。大気に触れることで金属分子と結合し、命中後は対象の血球を破壊するようプログラムされた代物だ。
見ない種だが、何と言う？』
v_ju0018
「
“鉄喰らい”
スチール・イーター
――“あちら側”で開発された、新型兵器のプロトタイプ第一号だ。この街の大気は、混沌としていて弾を作るのに誂え向きだよ」
v_ju0019
「しかし、キミらの慧眼には恐れ入る。これでも細心の注意を払っていたつもりなんだが、こんなに早く見破られるとは驚いた」
「白々しいんだよ、見せたがりが。
……それよりも」
v_ju0020
「ああ、オレは蛇じゃない。連中の世話になってる身分だが、命令系統は別所さ。キミらは
“外”
ツォアル
と……確かそう呼んでいるな」
「なるほど」
まあ、今はそんなことなどどうでもいい。
大事なのは、こいつをどう斃しどう殺すか。
スチール・イーターとやらが魔弾の正体であるならば、こいつが体内に呑んでいる弾丸は軽く見積もっても数万を超えるだろう。弾切れなど、まず起こり得ない。
それなら、弾丸そのものを無効化してやればいい。どうやらナハトも、同じことを考えていたようだ。
……まったく、こういう時だけ嫌になるほど意見が合う。
「火遊びは好きか？」
『まあ愉しんでいけ』
周囲を薙いだ銀の鎖が、そこらに散らばる酒瓶を片っ端からブチ割った。破壊された照明から火花が散り、瞬く間に引火する。
必然、辺りは一瞬にして炎熱の地獄と化した。
壮大な火葬場そのものと言える炎の照り返しを満身に受けながら、紅い目を閃かしてナハトが嗤う。
『さあ、撃ってみろ』
v_ju0021
「…………ッ」
「はッ、ようやく顔色が変わったな」
僅かに息を呑むストライフに、俺も蔑笑をくれてやる。
これでこいつは、牙を折られたも同然だ。
魔弾の正体は血中に潜むパラサイト。弾倉から伸びた触手を頸動脈に打ち込んで、弾丸の素になるスチール・イーターとやらを常に汲み出しているんだろう。派手な銃声で騙されたが、こいつの銃はそれを圧縮空気でコーティングしつつ撃ち出しているにすぎない。
つまり、媒介になっているその空気さえ燃焼させることができるなら、魔弾は形を成さずに霧散する。
種が分かれば、攻略など実に容易いことだった。熱に弱い特性など、兵器としては致命的だ。
まあそれを差し引いても、こいつの銃技は魔弾の名に恥じないものであったろうが……
「まだ足掻くか？」
俺の問いかけに、ストライフは炎の向こうで哄笑した。
v_ju0022
「ハハハ、アハハハ、アハハハハハハハ」
v_ju0023
「いいね、いいぞ面白い。こんなに楽しいのは初めてだ。
足掻くかだって？　ああ足掻かせてもらおうか」
v_ju0024
「この程度の炎が、はたしてオレにとっての鬼門となるのか否か……
これは是非試してみたい」
「いい度胸だ」
もはや隠すこともなく、異形の銃身を曝して吼えるストライフ。
こいつは自棄になっているわけでも、ましてキレてるわけでもない。
心底からこの状況を愉しんで歓喜しつつ、自分を追い詰めた俺とナハトに愛にも似た感情をぶつけている。
“外”の人間は虫も殺せない連中かと思っていたが、どうやらこいつは例外であるようだ。その歪み狂った、常軌を逸した精神構造……こういう類の人種には、すでに嫌と言うほど免疫ができている。
すなわちナハトと同じ、血と殺戮なしでは息もできない度し難い戦闘狂だ。
「ナハト……デスサイズを俺に渡せ」
ここはＭ区画じゃない。その負傷を戦闘中に再生することはできないだろう。
「今のおまえは役立たずだ。攻め手は俺が引き受ける」
『………………』
『いいだろう。やってみせろ』
快諾とはいかないまでも、特に反論する様子もなくナハトは俺に従った。
右手にデスサイズを握りしめ、一気に間合いを詰めるべく跳躍しようとするが、しかし――
『その代わり、戦い方は俺が決める』
俺の意に反して、脚は後方へと地を蹴った。詰めるどころか間合いが開き、刃圏からストライフを取り逃がす。
これは完全な飛び道具の間合いだろう。
天井の照明に鎖でぶら下がるように掴まりながら、ナハトが嘲るように嘯いた。
『ぬかるなよ、相棒』
「いつ誰が、どこでおまえの相棒になったんだ」
『そう言うな。祭りは楽しく、派手に華美に。
それがあちらの要望だ。応えてやってもいいだろうに』
『こんな、佳い夜を演出してくれた礼としてな』
戯けたナハトのセリフに対し、ストライフは愉悦の相を浮かべていた。
v_ju0025
「キミらに感謝を。本当に佳い夜だった」
v_ju0026
「そしてさようなら。レスト・イン・ピース」
「チィッ」
仕方ない。俺は反転して天井を蹴り上げる。
そのまま弾丸のごとく、黒い疾風と化して眼下のストライフに迫撃した。
「オオオォォッ！」
『ハハ、ハハハハハハハハハッ』
銃声とナハトの哄笑が、ほぼ同時に轟いた。鎖に巻かれた火炎が毒蛇のようにスパイラルし、迫る弾丸を瞬時にして焼き尽くし消し飛ばす。
ただ、俺の頬を僅かに裂いた一筋の鎌鼬だけが魔弾の敗北を告げていた。
残念だったなストライフ。
『土産にいいものをくれてやろう』
『アクセス――我がシン』
衝き抜ける閃光と共に、頭蓋に響く男の声――
v_st0007
「
汝は出ていけ――我は彼らを識りたい
ツィエム・エレーヌ・ヴェネドゥアー・オタム
」
……今のは？
『
我は汝を召喚す――闇の焔王、悪辣の主よ
ディエスミエス・イェスケット・ボエネドエセフ・ドウヴェマー・エニテマウス
』
『無価値なる者、無頼なる者、邪悪なる者、不正の器――
敵意の天使、炎の王よ、出で参れ』
その刹那、ナハトが発した奇怪な言葉が奇怪な現象を引き起こした。
「――――ッ!?」
頬の刺青から発した熱が肩から腕へと伝導して、握ったデスサイズが黒い炎に包まれる。
これはなんだ？　いや……俺はこれを知っている？
そうだ、これは―――――
『腐滅しろ』
「――クァッ」
交錯の瞬間、生じた畏れと迷いが僅かに斬撃を鈍らせた。首を飛ばすはずだったそれは、ストライフの右腕を切断しただけにすぎない。
v_ju0027
「――ガッ!?」
しかし宙を舞うその腕は、握った銃ごと塵になるまで分解していた。
この現象は腐蝕――。Ｍ区画に蔓延する死の毒気と同じもの。
……いったい、何をやったんだナハト？
『――
腐剣
デスサイズ
』
『すべてを否定し、無価値に帰すメギドの炎だ。心地いい感覚だろう』
『これが俺とおまえの
罪
シン
。アビスを開くアダムとして、選ばれた者の特権だ。フフ、フハハハ、ようやく、ようやくこれを“繋げる”ことに成功したぞ』
『ククク、ハハハハ、クハハハハハハハ』
「俺は……」
刃を包み、腕を覆う黒い炎。灼けるように熱く、刺すほどに冷たい。
全身を駆け巡る嘔吐感と掻痒感は不快な反面、なぜか俺を陶酔させて甘く甘く溶かし犯す。
これは、この世で俺だけに許された絶対の力だ。
ナハトが生み出し、俺が振るう……万物を腐らせ滅ぼし、必死させる死神の刃――デスサイズ。
これで俺は……俺はこれを……
v_ju0028
「ッガアアアアァッ!!」
v_ju0029
「……はっ、くぁ…は、はぁ……」
腐蝕個所を自ら抉り取ったのか、隠し持っていたと思しきもう一丁の銃から赤い硝煙を立ち昇らせて、息を荒げるストライフ。その顔に、最前までの余裕はない。
v_ju0030
「今のは……そうか、やはりキミがあの人の……」
v_ju0031
「なるほど、カラクリが見えてきたぞ。彼が王冠に至るため、カドモンの対としてキミのような存在をか……まったく、あの人も性質が悪い」
「……？」
こいつは、何を言っている？
『どうした？　怖気づいたか小僧』
『俺を失望させるな。これで終わりじゃないだろう？』
v_ju1001
「……貴様ッ」
嘲りも露なナハトの揶揄に一瞬顔を歪ませてから、しかしストライフは何が面白いのか哄笑した。
v_ju0032
「アハ、アハハハ、ハハハ、アハハハハハハハハ」
v_ju0033
「アハハハ、アハハ、ハハハハハハハハハハハハハハハ」
v_ju0034
「なんてことだ。今オレは、キミを憎いと……キミを怖いと思ったぞ。このオレが、怖いだって？　憎いだって？　有り得ない。まいったな。まったく、これは……ハハハハハハハハハハハハ」
「……………」
まるで意味が分からない。だがナハトは違ったようだ。
『なるほど、貴様不感症か。それはさぞかし鮮烈な初体験だったろう』
『それで、どうする？』
v_ju0035
「そりゃ愚問だ
価値無し
ヴァリューレス
。
遊びはまだ終わってない。むしろこれからが本番だろ」
v_ju0036
「さあ、第二ラウンドを始めよう。まだ勝負はついていない」
『いいだろう。ただし次で最終だ』
v_ju0037
「もちろん、キミにとってのな」
『よく言った』
「……チッ」
先ほどから不明なことだらけだが、ともあれ、まだ戦闘は終わっていない。
黒炎を噴き上げる右手を構え、俺も思考を切り替えた。あれこれと考えるのは、無事生き延びてからにすればいい。
『優秀だ。それでこそ俺の宿主。
無事に次で仕留めれば、先の無様を帳消しにしてやってもいいだろう』
『ただし、これ以上の失態は許さんがな』
「……黙れよ」
これ以上、ワケの分からないことはうんざりだ。一秒でも早く終わらせる。
この炎に長時間巻かれ続けることは危険だと、直感が告げていた。
ストライフが左手に構えた銃は、魔弾専用の物じゃない。つまり炎の盾は役に立たないことを意味しているが、その分弾数も限られる。長期戦はないだろう。
そうとなれば即戦速決。すべてを一瞬で終わらせてやる。
「行くぞ」
地を蹴る俺と、狂笑しつつ銃を走らせるストライフ。
二者の間合いが、互いに致命的なほど狭まったその刹那――
v_ca0164
「――ライルッ！」
俺たちの間に、いつの間にかもう一つの影が割り込んでいた。
白い影。小柄な影。その背に展開された白い翼……
『――貴様ッ』
ナハトの驚愕とほぼ同時に、俺とストライフの胸にその掌が添えられた。
あくまでも優しい、触れるか触れないかの接触で……
だが俺たちを制するには、それだけでも充分すぎた。
掴めば折れそうなほど脆く華奢な繊手の一撃で、しかし俺とストライフは爆撃でも受けたかの如く吹き飛ばされる。一瞬にして宙を舞い、凄まじい衝撃と共に背から壁に叩きつけられた。
「――ッカ」
v_ju0038
「グハァッ」
立ち込める粉塵と砕けた建材が舞う視界の中、茫とした目で立っているのは翼をもった女の姿。
『……貴様は』
ごぼごぼと口から血泡を吐きながら、ナハトが怨嗟に塗れた言葉を紡ぐ。
『そうか、そうか。貴様そんなに死にたいか。
いいだろう、今度こそ消してやる』
「……なにッ？」
“今度こそ”……だと？　どういうことだ？
『死ぬがいい』
「……がッ」
再び、俺の右手から黒炎が噴出する。身体はスクラップ同然の状態だが、ナハトはまるで意に介さない。
この……野郎ッ！
「やめろッ」
僅かに残った感覚を総動員させ、俺はナハトの行動を妨害した。結果、空振りしたデスサイズは金のロングヘアーを数本斬り飛ばしただけにすぎない。
俺の内で、ナハトの怒号が炸裂する。
『邪魔をするな宿主ッ』
『そんなにこの人形がいいのか？　笑わせるなよ。おまえの生も死も、愛も憎悪も悲しみも悦びも俺のものだ。故に、この女も俺のものだッ』
『差し出せッ、拒否は認めないッ』
「黙れよッ」
人が大人しくしていれば、何を好き勝手なこと言ってやがる。
俺がおまえのものだって？　そっちこそ笑わせるな、寄生虫が。
傍から見れば滑稽な一人芝居にしか見えないだろう俺とナハトの鬩ぎ合いに、再び割って入る者がいた。それが誰かは、言うまでもない。
v_li0310
「………………」
再度、その掌が俺の胸に添えられる。
拙い。もう一度あれを喰らったら助からない。
対処法はあったのだろう。例えばナハトが言うように殺せばいい。
だが俺は……
「……チッ」
こともあろうに、右手のデスサイズを放り投げた。その行動に、自分自身当惑する。なぜそうしたのか分からない。
ただ、無理矢理にでも理屈立てるとするならば……
これ以上ナハトの言いなりになるよりも、いっそ諸共に死んだほうがマシだと思ったからだろうか。
そうだ。きっとそうに決まってる。
ざまあ見ろ。悔しがる顔が目に浮かぶぜ。
俺は自嘲の笑みを洩らし、続く衝撃を甘んじて受けるべく両手を広げた。
だが……
v_li0311
「……嘘つき」
v_li0312
「あなたは、本当に変わらないですね……ロト」
「………………」
「……リル？」
気付けば俺は、自然にその名を呼んでいた。
そして、胸に白光が炸裂する。
『貴様らァァァァッ』
迸る光の奔流に包まれて……
ただ断末魔のようなナハトの絶叫が、妙に遠くで聞こえていた。
それと共に、俺の意識も墜ちていく。
墜ちていく。
墜ちていく。
v_ls0001
『……それで、大丈夫？』
v_ju0039
「……ああ、腕が一本とアバラが七本、それから肺も片方潰れてるが、動けないってこともない。まあ、さすがに戦闘は無理だけど……」
v_ls0002
『自業自得よ。退き際を誤ったのは君のミスね。いい薬になるんじゃない？』
v_ju0040
「キツイな、少しは労わってくれてもいいんじゃ……」
v_ls0003
『お断り。それよりも、収穫があったのだからもうそれで良しとしなさい。
“罪悪の王”に続いて“天使”の発見。しかもあれは“執行者”でしょう？』
v_ls0004
『預言に曰く――すべては必然。定められていた予定調和。
マスターの言った通り、種子は芽吹いたようじゃない。
君の任務は完了したのよ』
v_ju0041
「……いや、それはどうかな。むしろ今から始まるんだとオレは思うが」
v_ls0005
『ストライフ、君もいい加減に……』
v_ju0042
「ああ、分かってるよ。今日のところはもう退くつもりだ」
v_ju0043
「彼とは長い付き合いになりそうだし、焦ることはない。
そう、焦る必要はないんだから」
v_ls0006
『……まったく』
v_ls0007
『変わらないわね。任務に遊びを交えるところ、本当に悪い癖よ。
この件についてはオブザーバーの私に、とやかく言う権利はないけれど』
v_ls0008
『君のそういうところが、私は嫌い。これからどんな遊びを仕掛けるにしても、マスターの名を汚すような真似だけは許さないから、肝に銘じておくことね』
v_ju0044
「了解。ところでリリス、キミのそういうところがオレは好きだよ」
v_ju0045
「今からすぐにそちらへ向かう。まあ、手厚い看護を期待するかな。
以上、アウト。我らがシンに」
v_ls0009
『……父なるマスターの祝福を』
脈打つ鼓動に、声が重なる。
「―――起きろよ」
「気分はしてやったりか？　生憎で悪いがな、俺はこの通り消えていない。
まあ、不覚を取ったのは確かだが……」
「それについて、我が宿主殿に言っておきたいことがある。
起きろよ、
嘘つき
ライアー
。おまえも俺に、言いたいことがあるだろう」
「………ああ、そうだな」
こいつの声は耳障りすぎて、無視することもできやしない。
俺はゆっくりと目を明ける。
……いや、その言い回しはおかしいか。目ではなく意識を開き、自分以外の世界を認識するよう試みるんだ。
ここが夢だろうと地獄だろうと、俺がナハトと対峙するということは、すなわち非現実の中にいるのと同義だから。
……などと、まあそんなことはどうでもいいか。あまり大したことじゃない。これ以上、もったいつけるのも何だしな。
「ようこそ宿主、調子はどうだ？」
「良いと思うか？」
「さて？　分からんな。そろそろおまえとのズレが出始めている頃だろうし」
「おまえは俺だが、俺がおまえなワケじゃない。
所詮は二心同体だ。理解しがたい事というのも、必然として出てくるさ」
「例えばあの時、なぜ俺の邪魔をしたのか……その辺りがよく分からない。
よければ教えてくれないか？」
「さて？」
意趣返しのつもりはないが、俺もわざとらしく間を空ける。
だが結局のところ、本音が出た。
「そこら辺だが、俺もなぜだかよく分からん」
「ほう、なかなか言うな。さすがは俺の宿主だ」
「まあ、おまえのそういうところは好きだがね。そろそろ腹のさぐり合いはやめないか？　不毛な上に、退屈極まる」
「お互いの今後のためにも、素直になってみようじゃないか。
例えば今、おまえは何を考えている？」
「殺させろ」
「それはまた」
「ついでに笑うな」
「なるほど。で？」
「おまえは……」
そこで言葉に詰まることが、我ながらどうしようもなく苛ついた。
「いったい……何者だ？」
「オーケー、良い子だ。ようやく本音を聞かせてくれたか」
「だが生憎と、その問いには答えられんな。言ったところで意味もないし、どうせ今のおまえは信じない」
「なに？」
「そう、喩えるなら生まれたばかりの子供……しかも犬猫の類だな。それに世界情勢を説いて聞かせるようなものだ」
「幼すぎる上に、思考の価値観が根本から違う相手に俺の何が理解できる？
欠片も分かりはしないんだよ」
「だから今は、この程度で我慢しろ。おまえは俺に選ばれた器だと」
「器？」
「そうだ。この世界は、型がないと大したことができんだろう？
見えず、触れず、感知できないモノなぞ存在しないのと変わらない。物質界とは、言い得て妙だ」
「俺には躯が要るんだよ。この世界に干渉するには、この世界のルールに則る必要がある。おまえも水中で生きようと思うなら、エラを作らなければならないだろう？　そういうことさ」
「つまり、ここまで言えば俺の言いたいことが分かるよな？　おまえはこれで、どうして頭も切れるから」
「要するに、器の中味は二つも要らないって言いたいんだろ？」
「ご名答。さすがは俺の宿主だ。飲み込みが早くて助かる」
「ふんっ」
こいつに褒められても嬉しくない。むしろ小馬鹿にされてるようで癪に障る。だらだらと長口上を並べていたが、結局それが言いたかっただけなんだろう。
つまり、身体を渡せとな。
「いいぜ、とっとと始めよう。俺とおまえの関係は、いつも通り何ひとつ変わっちゃいない」
「俺が邪魔なら、殺してみろよ」
「フッ、ハハハ、クククク、ハハハハハハハ。
やれやれ、いいのか？　そんな大見得を切ってしまって」
「今やり合えば、死ぬのは間違いなくおまえだろうに」
「なんだと？」
その自信はどこからくる？　俺たちの戦いに、勝敗が決したことなど一度としてないというのに。
「状況が変わったんだよ。今の俺にはこれがある」
「………ッ」
その瞬間、ひと吸いしただけで肺の奥まで腐りそうな黒い突風が吹き荒れた。
いや、あれは風じゃない。怖気立つほどに凍てついた死の炎――。
「おまえはまだ、これの使い方を分かってない。
しかし俺は、徐々に感覚を取り戻しつつある」
「そこで一つ質問だ。
触ることができない者を、おまえはどうやって斃すのか」
「……くッ」
押し寄せてくる零下の熱波にあてられて、俺はジリジリと後退する。
触れてはいけない。触れればそこが腐って落ちる。
紛れもなく、あれはストライフの右腕を塵に変えた黒い炎と同じモノだ。
「そういうことだな。今の俺とおまえでは、文字通りの戦車と蟻だよ。
この戦力差は絶望的で、奇蹟程度じゃ埋まらない」
「これで身の程を弁えたか？
陳腐な言葉で申し訳ないが、無駄な抵抗はやめておけ」
「おまえは、俺に勝てないんだ。いずれ引導を渡してやるよ」
「いずれ……だと？」
心臓を握り潰されそうな圧迫感と、顎先にまで伝う冷や汗を無理矢理意識の外へと閉め出しながら、俺はようよう反駁した。
ここまで圧倒的な力の差を誇示していながら、なぜこの場で殺そうとしないのか？
「何、強者の余裕だ。
しばらくの間、足掻き怯えるおまえの恐怖を愉しみたい」
「しばらく……？」
「そう、飽きるまで。
おまえが、いっそ殺してくれと懇願するようになるまでな」
「誰が……ッ」
「フフフ、無理をするなよ。俺に虚勢は通じない」
「それとも、また女に助けてもらうのか？　まあ、それも一興。
いずれおまえの目の前で、俺がアレを蹂躙してやる」
「総ては意趣返しだよ、宿主。俺の屈辱は、そうでもしないと拭えない」
「せいぜい恐怖するがいい。もはやおまえは、満足に眠ることもできなくなる。夜に怯え、俺に怯えろ。そして後悔するんだな」
「都合のいい忘却などでは、贖罪として成り立たない。
罪の苦さを、おまえは思い知るべきだ」
「……それじゃあな」
瞬間だけ凄まじいまでの殺意の波動を叩き付けて、ナハトは身を翻した。
好き放題言われ放題の状態だったが、俺は何も言い返せない。動けない。
ただ、ガキのように震えていた。死にたくなるほどの無力感に苛まれる。
「……くそったれ」
俺は、こんなにも臆病なヤツだったのか？
情けない。自分自身の腰抜け具合が赦せない。
確かに今のこんな俺では、ナハトに勝てる気がまるでしない。
まして、あいつを護ることなど……
「……なんだそりゃ」
ガラじゃないどころか意味の分からない考えに、俺は知らず自嘲した。
なぜって、あまりに笑えなすぎる。
俺が誰かを護るなどと、それがよりによってあいつだなどと……
笑えない。笑えなすぎて笑ってしまう。
「クッ、ハハハハハハハ」
それは、馬鹿のように乾ききった笑いだった。
「……………ッ」
間抜け笑いの残響が耳の奥から消えないうちに、顔を差す日の光で覚醒する。
ああ、なるほど。やはり俺は生きてたらしい。ナハトの態度ですでに察しは付いていたが、命拾いはしたようだ。
まあ、所詮は一時凌ぎにすぎないことかもしれないが。
「…………………」
目を明ければ、俺の部屋。誰が運んだのか知らないが……って、おいおい、さっきから妙に重たいと思ったら、こういうことかよ。
こいつ、俺が怪我人だって分かってるのか？
「どけ、巨乳」
v_es0181
「ひゃあっ」
看病のつもりか、人の上に覆い被さって寝こけていた不届き者を振り落とし、上体を起こした俺はさらに追い討ちをかけてやった。
「おまえ、重たいんだよ。圧死したらどうしてくれんだ」
v_es0182
「なっ……」
v_es0183
「あ、アンタは～～～ッ」
v_es0184
「よりによって、第一声がなんでそれなのォッ！」
「あー、うるせえ。黙れおまえは」
ガスガスと容赦のないパンチから逃げるように身を退いて、室内に目を向ける。他には、誰もいない。
「なあおい」
v_es0185
「ああん？」
「いや、なんでそう喧嘩腰なんだ」
v_es0186
「アンタが売ってくるからでしょうがッ！
アタシだってそんなつもりなかったのに」
「じゃあ買うなよ」
v_es0187
「店出しといて、買った方が悪いってワケ？　何よその理屈、ありえない」
「あー、有り得んな。怪我人に暴力振るうヤツと同じくらい」
v_es0188
「むぐっ」
「ほれ、こういう時は？」
v_es0189
「……その……ごめん」
オーケ、分かりゃいいんだよ。
v_es0190
「でも、それはアンタが憎まれ口ばっか叩くから」
「……蒸し返すなよ」
何かループしそうな勢いなんで、俺は強引に話題を変える。
「ところで、おまえ一人か？　カーマインは？」
v_es0191
「え、ああ……あいつはここ最近見かけないよ。放蕩癖はいつものことだから別にいいけど」
v_es0192
「アンタ、あいつに何か話でもあるわけ？」
「いや、別に」
v_es0193
「ふーん」
話があると言えばあるんだが、また適当にはぐらかされる恐れがある。あいつを問いつめるのは、何か決定的なモノを掴んでからでいいだろう。
で、それよりもだ。
「あれから、俺はどれくらい寝てたんだ？」
v_es0194
「ざっと四日。一応手当てはしといたけど、傷はどう？　まだ動けない？」
「どうかな、それでストライフは？」
v_es0195
「？　あの金髪のこと？」
「ああ」
v_es0196
「うーん、たぶん生きてるんじゃない？　死体、なかったし」
v_es0197
「あの時はバタバタしててロクに確認なんかしなかったけど、そんなアタシたちを放っておいたくらいだから、相当重傷なんじゃない？
まあ、知ったことじゃないけどね」
「そうか」
まあ、死体がないということは生きているってことだろう。
たとえどれだけの深手を負っていたとしても、あいつがそこらの雑魚に不覚を取るとも思えない。
だとしたら、結局あの勝負は痛み分けということか。真剣の殺し合いで、しかもナハトが出てきたにも拘わらず、勝負がつかなかったなんて初めてだ。いずれはっきりさせなければならないだろう。
そんなことを考えていると、何か物言いたげなエニスの視線に気が付いた。
「なんだよ？」
v_es0198
「別に。ただアンタ、わざとボケてるのかなって思ってさ」
「ボケる？」
俺が？　なんで？
たぶん目が丸くなっているだろう俺を見て、今度はエニスが大仰に嘆息した。
v_es0199
「あ～～～この男はホントにもう、天然かよ、やってらんねえ」
「はあ？」
v_es0200
「アンタ、もう一つアタシに訊くことがあるでしょうが。
これ以上トボケたらキレるからね」
「………………」
v_es0201
「………………」
「………………」
v_es0202
「なによ、チューでもされたいの？」
「んなわきゃねえ」
v_es0203
「じゃあ睨むなッ」
「……おまえ、怪我人相手に」
v_es0204
「やかましい、男がもたもたしてんじゃねえわよッ！」
「……あのな」
こいつは、看病に来たのか止めを刺しに来たのかどっちなんだ。
このまま際限なく暴れられても敵わんし、俺はぼそりと口にしてみる。
「……その、あいつは？」
v_es0205
「は～ん、あいつって誰ぇ？」
「………………」
v_es0206
「ほれ、誰よ？　誰なのよ？　言ったんさい」
「………………………リル」
v_es0207
「聞こえんなあ、ほらもう一度、大きな声で」
「黙れ貴様」
v_es0208
「いたぁっ！」
v_es0209
「あ、アンタ上等じゃないのさ。よりによってそういう態度に出るわけだ」
「じゃあな」
v_es0210
「あっ、ちょいコラまちなさいッ！　どこ行くのッ？」
「こんなトコにいたら怪我が悪化する」
v_es0211
「アンタが素直にしてりゃ何も問題なんかないのよ。
せっかくあの子が、アンタの分も働いてるのに」
「なに？」
v_es0212
「あっ」
モロにしまったって顔だ。しかしもう遅い。
「なるほどな。余計なことしやがって」
v_es0213
「だから、ちょっとどこ行くのさ？」
「うるせえなあ、おまえはホントに」
手早く上着に袖を通しながら、ぶっきらぼうに答えてやった。
「俺の体質は知ってるだろ？　こんな傷、あそこに行けば一発で治る」
v_es0214
「えっ、それじゃあつまり……」
「勘違いするなよ。別に他意はねえんだから」
v_es0215
「ふ～～ん」
「なんだよ、その目は？」
v_es0216
「いやいや、なるほどなるほど。キミの気持ちはよく分かりました。そういうことなら止めません」
v_es0217
「まあ、ここはあの子に譲りましょ。いってらっしゃい、ダーリン」
「おまえ、絶対誤解してるぞ」
v_es0218
「隠すな隠すな。アタシは全部分かってるから」
「…………………」
もういい。きっと何を言っても無駄だろう。
「じゃあな」
v_es0219
「あっ、そうだ」
「んだよ？」
v_es0220
「ねえダーリン、お出かけのチューは？」
「…………………」
「目ぇ閉じろ、ハニー」
俺はそれだけ言って、そこらに転がってたナイスなフルフェイスをエニスに被せた。手早く鍵を掛け、キーを窓から全力で放り投げる。
くぐもった絶叫が響き渡った。
v_es0221
「な～～～ッ」
「すげえ美人だ。ほら、お出かけのチュウ」
これで文句はあるまい。メット越しだがキスはしたしな。
で、その後。
左腕と胸部の痛みに顔を歪めながらも、俺はどうにかここまでやってきた。
Ｍ区画……ここの大気に触れた途端、痛みが嘘のように退いていく。実際、傷の再生も始まっているんだろう。
アバラ数本と内臓破裂、それから左腕の靱帯及び筋肉と骨の破損……ナハトなら完治に数秒も掛からないだろうが、俺はせいぜい二・三日ってところだろう。それまでここに居るしかないわけだ。
……やれやれ、退屈で死ななきゃいいが。
俺は小さく嘆息して、瓦礫の上に寝転がった。
視界には、いつもと変わらないこの街の空が広がる。
紫色の空……裡に狂気を内包した空の色………脳裏を過ぎる薄ら笑い。
「……ナハト」
あいつは、いったい何者なんだ？　単なる精神疾患……多重人格の類でないことだけは前々から分かっていた。
なぜならあいつは、俺のことを“宿主”と呼ぶ。それはつまり、俺とあいつが別の生命だということだ。共有しているのはあくまでも身体だけで、人格も魂も、厳密には分かれている。
イメージとしては、おそらく憑依のそれに近いだろう。オカルト的だが、他に良い表現が見当たらない。
俺を“宿主”と、“器”と言ったナハト………。
少し、これまでの出来事を回想する。
確か、メギドの炎とか言っていたか。触れたモノを腐らせるあの現象は、この区画に漂う毒素とあまりにも似通っている。だが、その密度は桁が違った。
長時間使用すれば、俺でさえ破滅しかねない圧倒的な負の炎。ナハトと同調している時ならある程度耐えられるが、夢の中であれを食らえば間違いなく死んでしまう。
癪だが、確かに今の俺たちは戦車と蟻だ。殺害手段に差がありすぎる。
このままでは、俺はナハトに勝てない。つまり、殺されるということか……？
「くそッ」
死ぬことなど怖くないが、あいつに殺されるのだけは我慢できない。腹が立つ。それがなぜだか分からないが、おそらく理屈じゃないのだろう。ナハトに喰われて消えていくなど真っ平だ。
しかし、だからといってどうすれば……俺に何ができるんだ。
目を開いても、そこには何も変わらない街の空があるだけだった。
……これはどうやら、追い詰められているらしい。
努めて他人事のように考えながら、俺は再び目を閉じた。
しかし、
『せいぜい恐怖するがいい。
もはやおまえは、満足に眠ることもできなくなる』
「……ッ」
情けない限りだが、夢を見るのに躊躇して眠ることもできやしない。
我ながら、見下げ果てた腰抜けぶりに苦笑する。ナハトが嘲るのも肯けるというものだ。女に護られているのがお似合いだろう。
そう、あの時みたいに……
意味も理屈も、手段さえも不明だが、あの場でナハトを退けたのは紛れもなくあいつだろう。何もかも、分からないことばっかりだ。
v_li0313
「人間は、共食いをするモノじゃないんですか？」
「……………」
さらりと似合わないことを言ったあいつ……名前はリル。
あいつも、何者なんだろうか？
ナハトと何らかの関わりがあるというのか？
v_li0314
「わたしは……確かリリエル」
あいつ自身、自分のことをよく認識していないところがある。真相は闇の中、やはり分からないことばっかりだ。
例えば“ロト”……
それは何だ？　誰のことだ？　まるで意味が分からない。
俺を指して言ってることは理解できるが、ではなぜ俺をそう呼ぶのか？
リルもナハトも、そして俺も……いったい何者？　分からない。
「ああっ、くそ」
出口の見えない思考の迷路ほど腹の立つものはない。
苛ついた俺は目を閉じる。
眠れない。眠れるわけがない。ナハトのこともそうなんだが、他にも種々様々な要素が絡み合って気が急く、焦る、腹が立つ。
しかしそれでも、やるべきことが見当たらない。
……最悪だ。どうしようもないとはこのことか。
v_li0315
「……ロト？」
あん？
v_li0316
「あ、やっぱりそうです」
「……ッガ!?」
唐突に、腹の上に何かが乗ってきやがった。繋がりかけていたアバラが悲鳴をあげ、ついでに俺は悶絶する。
この野郎……いい度胸だ。
v_li0317
「おはようございます。怪我はもういいんですか？」
「………………」
v_li0318
「え、なんです？　よく聞こえません」
「………け」
v_li0319
「はい？　もう一度」
「どけよ……このボケ。殺す気か」
v_li0320
「いえ、別にそんなつもりはないですけど」
だったら、さっさとどいてくれ。
もしかして、こいつわざとやってないか？
v_li0321
「へへ、少しだけ」
「あん？」
v_li0322
「考えてること、すぐ顔に出ますから」
ああ、そうかよ。そりゃめでたい。俺は正直者であるらしい。
v_li0323
「いえ、それはないですけど」
「………………」
v_li0324
「えと、それじゃあどきますね。その瞬間に物とか投げたら駄目ですよ？」
「いいからさっさと」
v_li0325
「ああ、はい、分かりましたってば」
おどけるようにそう言って、軽やかに俺の上から降りるリル。
こいつ、どんどん生意気になっていくな。
遠慮がなくなってきてるとも言うが……
v_li0326
「それじゃあ改めて、おはようございます。お怪我はもういいんですか？」
「さあな」
良いわけがない。どの口がそんなことをホザくのだろうか。激しく謎だ。
v_li0327
「なんです、その顔？」
「別に。それよりおまえ、何でこんなことをしてんだよ」
v_li0328
「え？」
「だから、発掘だ。頼んだ覚えはまるでないぞ」
v_li0329
「はあ、それは確かに頼まれたわけじゃないですけど……」
v_li0330
「でも、やるなとも言われてませんよ？　駄目でした？」
「別に………」
v_li0331
「なんです？」
「……なんでもない」
v_li0332
「ふう、相変わらず要領を得ませんね。意味不明です」
「ほっとけよ」
ただ、違和感は残ってる。例えばこいつ、なぜこうも平然としているのか。
あの時のことを、覚えてないのか？
v_li0333
「？」
きょとんとした顔に毒気を抜かれる。何か、さっきまであれこれ悩んでいたことが、どうしようもなくつまらないことに思えてしまった。
別にこいつのお陰だとかなんだとか、そういう意味ではないけどな。
「まあいいや、座れよリル」
v_li0334
「へ？」
「だから座れ。見下ろされてるとムカツク」
v_li0335
「あ、ああああ分かりましたすいませんですごめんなさい」
「？」
何をおたついてるのか意味不明だが、こいつの奇行は今に始まったことじゃない。気にするだけ時間の無駄だ。
と思っていたが、
v_li0336
「え、えっと、今日は良いお天気ですよねっ」
「はあ？」
またいきなり、随分と脈絡のないことをホザきだす。
「良い天気って、おまえ……」
はたして、これをそう呼んでいいのだろうか？
v_li0337
「わたしが計測した結果。紫外線の照射率がかなり異常な数値です。
お肌がこんがりどころか爛れてぐずぐずになりかねないエキサイティングな日向ぼっこが楽しめそうな感じですよ！」
「………だめだろ、それじゃあ」
v_li0338
「ああ、つまり、その、わたしが言いたいのはですね」
シカトかよ。
v_li0339
「えっと、えっと、えっと、その……」
v_li0340
「つまり、何と申しますか、わたしったら不覚にも……」
「不覚にも？」
v_li0341
「ああぁ、そんなこと言えませんっ」
「じゃあ言うな」
v_li0342
「あいたぁっ」
たぶん、こいつは俺を苛つかせる才能でもあるんだろう。希有な上に、まるで役に立たん才能だ。まったくもって哀れなヤツめ。
v_li0343
「なんでそんなにすぐ暴力振るうんですかッ、この野蛮人！」
「おまえが振るわせるからだろ」
v_li0344
「自重とかできないんですか」
「する意味は？」
v_li0345
「する意味は……えっと、その……なんでしょう？」
「知るかよ」
馬鹿かこいつは。
「殴られるのが嫌なら、大人しくしてろ。いいな？」
v_li0346
「わたし、大人しいです」
「だからどの口がホザくんだよ。この口か？」
v_li0347
「いいぃ～～、痛いぃ～～」
頬を引っ張ってぐにぐにと捩ってやるが、ばたばた暴れやがるから俺も痛い。我ながら、何をやってるんだか。じゃれてる場合でもないだろうに。
そうして一頻り不毛なやり取りを続けた後、妥協案としてこんなことを言われた。
v_li0348
「わたし、この四日で色々と知りたいことができました。
質問に答えてください」
「知りたいこと？」
v_li0349
「はい、まさか断ったりしないですよね？」
まあ、このままエンドレスに喚かれるのも正直勘弁願いたい。面倒なことは知らぬ存ぜぬで通せばいいし、俺自身も何かしらの気分転換が必要だろうと思ったから……
「いいぜ、別に」
わりと気軽に承諾した。
でだ。
v_li0350
「わたしが知りたいのは、この街と、その“外”です」
「……へえ」
驚いた。意外にまともな質問だ。
何を考えているんだろうか、ぼんやりと空を見ながらという態度だが、口調には妙な真摯さがこもっている。
v_li0351
「どうしたんです？　黙りこくって」
「いや、別に。ただおまえ、打ち所でも悪かったのか？　俺はてっきり、スリーサイズでも訊かれるのかと思ってた」
v_li0352
「ああ、いいんですよ。それはもう知ってますから」
「……ほう」
それは、まあいい。別に隠すようなことでもない。なぜ知ってるのかということも、この際どうでもいいだろう。いいはずだ。そう思え。
v_li0353
「意外です、殴られると思ったんですが」
「自重してほしいんだろ？」
v_li0354
「似合わないですね」
「おまえな……」
本音は殴ってほしいのだろうか、よく分からんが、それでも耐える俺はまるで神のような男だろう。こいつからは洒落にならない一撃を食らっているが、今のところそれも不問に処している。これは密かに凄いことだ。
まあ、どうにも自覚がないようだし、いちいち指摘する気にならないというのが本音なんだが。
「それで、街のことが知りたいんだったよな？」
v_li0355
「はい。例えば“隔離街”……ですか？　この街が、そういう風に言われてる理由とかを」
「いや、なぜって言われてもな……」
そのものズバリな意味なんだが、これはある程度細分化して話した方がいいんだろうか。
さて、何を話そう。
「おまえ、俺が寝てた間の行動範囲は？」
v_li0356
「え？」
「だから、実際に行ったことがある場所だよ。
だいたいでいいから言ってみな」
v_li0357
「はあ、ですがそう言われても、家とここの往復しかしてないので……」
「なるほど」
つまり、Ｄ４とＭの上っ面しか知らないわけだ。これはちゃんと説明する必要があるかもしれない。
「まず大雑把に言っとくが、この街はいわゆる積層都市だ」
v_li0358
「積層……ですか？　それはつまり、街が漏斗状になっていると？」
「ああ、いや、厳密には同心円だよ。街の外周部から内部にかけて、都合十三個のエリアに分けられてる」
「外側からＳ区画の一から四層、そしてＤ区画の一から四層、このＭ区画は一から五層だ。俺やエニスたち、それからおまえも住んでるのはこの何処だ？」
v_li0359
「Ｄ区画の、四層目？」
「そうだな。ある意味、最下層だよ」
v_li0360
「Ｍ区画には、人が住めないからですね？」
「そういうこと。察しがいいな」
v_li0361
「分かりますよ、それくらい。もしかして、わたしのことを馬鹿だと思っていませんか？」
「そりゃまあ、かなり」
v_li0362
「ひどいなあ、傷つきますよ」
言いながらも、どこか可笑しそうにクスクス笑う。
街を牛耳っている蛇……連中の支配区域はＳ１からＤ３までで、Ｄ４は治外法権だという説明もあるんだが、こいつにとっては蛇足だろう。それに、もはやＤ４だけが特別ということもなくなってきている。
ジューダス・ストライフ……あいつが蛇に荷担している限りは。
v_li0363
「あの、聞いてます？」
「あん？」
v_li0364
「もう、やっぱり聞いてなかった。茫っとしないでくださいよ」
どうやら、質問を聞き逃してしまったらしい。
こいつ、わりと細かいヤツだな。
「ああ、悪い悪い。それで、何だよ質問は？」
v_li0365
「なんか投げやりです。態度悪い」
「気にするな、元からだ」
v_li0366
「はあ」
でっけえ溜息だな、オイ。
v_li0367
「分かりました、もういいです。それじゃあ、どうしてここだけが五層目まであるのか教えてください」
「あー、それはだな、少しややこしい話になるんだが」
v_li0368
「はしょらないでくださいよ？」
「……善処する」
なぜ、いつの間にかこいつに指図されているんだろう。やはり謎だが、とりあえず今のところはどうでもいい。
「確か前にも言ったけど、この区画はパンピーが素で立ち入れる場所じゃない。それは分かるな？」
v_li0369
「はい、それで？」
「だから、それが答えだよ。当たり前だが、毒気は深部に行くほど強くなる。どれだけ高性能な防護スーツを装備してても、立ち入れるのはせいぜい四層目までが限界なんだ」
「それ以降に何があるのか、どんな世界が広がってるかは誰にも分からない。つまり五階層目は、人跡未踏の地ってわけだ。もしかしたら、六や七があるかもしれないし、ないかもしれない」
「あくまでも噂だが、五層目は空間すら歪んでいるらしい。ゆえに表面積がどれだけあるか、予測立てることもできないとか……
まあ、これは眉唾だがな」
v_li0370
「そうなんですか。
だったらあなたも、五層目まで行ったことがないんですね」
「俺が？」
v_li0371
「はい。違うんですか？」
「いや……」
確かに、行ったことはない……と思う。不可能ではないと思うが……
v_li0372
「どうしました？」
「なんでもない。とりあえず、街の造りに関してはこんなとこだな」
「そうだな、街の歴史っていうか、バックグラウンドを教えてやるよ」
「俺もあんまり詳しくないし、あくまで推測の域を出ないんだが、ここは昔、でかい戦争で壊滅した都市らしい」
v_li0373
「戦争……ですか？」
「ああ。おまえ、ここの光景見てどう思う？
まさかゴミ捨て場には見えないだろ？」
俺は軽く顎をしゃくって促した。
単なる廃物処理場とは一線を画する、言うなれば死臭に満ちた瓦礫の世界。
v_li0374
「……そうですね。
もとからあったものが、何かによって全壊したって感じです」
「だよな」
ここにある物で、他所から運ばれてきた物は一つもない。
天然……じゃあなかろうが、要するに墓場なんだ。
「これらは全部、過去に起こった大戦争の爪痕ってわけだ。
それを裏付ける物もある」
v_li0375
「？」
「前に、ここで俺の仕事を手伝ったろ。
あの時、おまえが見つけてきたのは何だった？」
v_li0376
「………銃です」
「ああ、そうだ」
銃嫌いなのは相変わらずか、気のない声だ。
俺はそれに、何を言うでもなく話を続ける。
「ここで掘り起こされる物の大半は、ああいった武器か兵器だ。それだけで、過去に何があったかは想像が付くだろう？」
「何せ、当時の文明はかなり進んでたらしいからな。
争いは文明レベルを向上させる――誰かが言ってた有名な格言だ」
v_li0377
「なるほど、的を射てます」
「……まあ、そりゃいいんだが」
「とにかくこの街は、戦争だか何だかで完膚なきまでに壊された後、長い年月をかけて今に至るっていうわけだ。歴史っていうほどの説明じゃないが、先に詳しくないって言ったし、この程度で満足しろ」
v_li0378
「あの、産業の起こりとか、そういう説明はナシですか？」
「ないね。この街には、そんなモンをいちいち記録してる暇人はいない」
というか、俺だって暇人じゃない。
v_li0379
「……分かりました。我慢します」
「じゃあ今から、この街に住んでる馬鹿野郎共の説明でもしてやるよ」
v_li0380
「あの……喜んでるんですか？　それとも不機嫌なんですか？」
「……両方、だな。ところでおまえ、俺とエニス、それからカーマイン以外でどれくらいのヤツを知ってる？」
v_li0381
「どれくらい……ですか？」
v_li0382
「わたし、名前を知ってるのはあなたを含めて三人だけです。他にも話した人はいますけど、会話にならなかったので」
「と、いうと？」
v_li0383
「攫われかけたり、襲われそうになったり、逃げましたけど……」
「そうか。おめでとう」
v_li0384
「はっ？」
「だから、良かったな。外見だけなら、おまえは魅力的に映るみたいだ」
v_li0385
「…………それ、褒めてます？」
「イエス、心から」
v_li0386
「なにか、釈然としないですね。わたしも疑問だったんですが、この街の人は痴漢さんばかりですか？」
「……まあ、あながち外れてもないわな」
普通なら、ここで皆が皆そんなヤツじゃないとか言うんだろうが……
生憎と、そうもいかないのがこの街だ。
「そうだな。おまえ弱肉強食って分かるか？」
v_li0387
「馬鹿にしないでください、それくらい分かりますよ。
強者が弱者を糧にする……自然の摂理のことでしょう？」
「ま、模範的で額面通りの答えをありがとう」
「弱肉強食……こいつは自然界のルールだが、一般には……そうだな、“外”辺りじゃ人間には適用されないルール、らしい」
v_li0388
「……え？」
「とりあえずそこら辺は後で説明するとして、この街じゃあ、摂理通りにそいつがルールになってるってのを覚えとけ」
「つまり弱いヤツ、力のないヤツは何をされても文句を言えない。
なぜならそれこそが、この街における唯一最大の悪徳だからだ」
「おまえがちょっかいかけられたのも、女だからって甘く見られた結果だな。もっとも、見てくれで人を判断するような輩は三流どころか四流だけど」
v_li0389
「それ、どういうことですか？」
「だから、容姿で人の本質を計るのは危険だってことさ。
性別や年齢、体格なんかはいくらでも擬態できる」
「というのも、総てはここに残留してる毒気のお陰……
こいつは、他の地区にも致死量までいかないものの存在はしてるんだよ」
「そして、それに中てられた連中は各々異なった“進化”を遂げる。
それは頭の出来だったり、見てくれの麗しさだったり、または単純な力だったり……まあ、色々種類はあるけどな」
「ただ共通して言えることは一つだけ。
どいつもこいつも、根っこの部分が野獣になってるってこと」
エニスやカーマインのように、Ｄ４に住みながらも人当たりが良い連中はかなり特殊だ。この街では、成人前に発狂するヤツや人間を棄てるヤツらが溢れている。故に二十歳を越えれば、八割方が殺人を経験済みだなんて言われるほど節操がない。
「そういった連中の精神には、血と殺しに歓喜する獣の本性が例外なく病巣みたいに根付いてる。しかも、人間しか持ち得ない嗜虐心と加虐心、功名心や虚栄心もしっかりあるから始末が悪い」
そんなモノは、もはや獣と言うにも語弊があるだろう。
陳腐な喩えだが、“悪魔”って表現が実に一番近いと思う。
まるでそう、ナハトのように……
「とにかくそういうアブなさ大爆発の連中が、弱肉強食のルールに則り生きてるのがここの社会だ。おまえ、想像つくか？」
v_li0390
「んー、あんまり……」
「……あのなあ」
緊張感ゼロのとぼけた返答に、何か力説した俺が馬鹿みたいに思えてくる。
「おまえ、目の前にそれの模範生がいるだろうが」
v_li0391
「はい？」
「だから、今のは俺の自己分析でもあるってことだよ」
まあ正しくは、ナハトなんだが……
v_li0392
「ええぇっ、すると、あなたも痴漢さんなんですか？」
「……なんでそうなる」
v_li0393
「だって、わたしやエニスさんの胸を節操なく揉んでるし」
v_li0394
「見るからに悪人顔で目つき悪いし、口も悪いし、乱暴だし、おまけにヘンな体質してるし……」
「ほう……」
痴漢じゃないが、言われてることを否定できないのがムカツクな。
v_li0395
「まあそれでも、あなたは結構いい人ですよ」
「……はあ？」
v_li0396
「だって、口ではどう言っても、何だかんだでわたしを傍に置いてくれるじゃないですか。感謝してます」
「………………」
なんだかな、こいつは。それでフォローしてるつもりなのか。
「もういい。勝手に誤解してろ」
v_li0397
「誤解じゃないです」
「あー、はいはい」
v_li0398
「照れてますね？」
「うるさい」
この話は、もう止めよう。
「なんでここが“隔離街”って言われるか、それが知りたいんだったよな？」
v_li0399
「はい、何気に一番の謎です」
「あっそう」
v_li0400
「なんでそんなやる気なさそうなんですか」
「だっておまえ、俺にとっては当たり前のことだぞ？　それをわざわざ説明する方の身にもなれ」
なぜこの街がそんな名前で呼ばれるのか、答えは捻りも何もない単純なことだ。早い話、ここは牢獄と変わらない。
「いいか、つまるところこの街は、世界から孤立してるんだよ。
確証はないが、たぶん地図にも載ってない。
国家として認められてもいない」
v_li0401
「……え？」
v_li0402
「それはつまり、どういうことです？」
「要するに、臭い物には蓋だろ。
社会の恥部は、存在しないことにするのが一番いい」
「この街は色々と問題が有りすぎるんだ。つまり危険なんだろうよ、文明社会に異端分子が混じってるのは」
v_li0403
「じゃあ、隔離されているっていうのは、そういう理由からですか？」
「いいや、違うね。この街は、外部の圧力なんかこれっぽっちも受けてない」
v_li0404
「……え？　でも、さっきは……」
どうも言い方が悪かったか、混乱させてしまったらしい。
そうだな、やはりもっと端的に言うべきだった。
「昔から、この街に生まれたヤツらは外に出ることが出来ないんだ。
……“ゲート”のせいでな」
v_li0405
「ゲート？」
「ああ、この街をすっぽりと覆ってる……正体不明の障壁だよ」
実際に目で見たヤツもそうでないヤツも、この街に住む者は皆ゲートの存在を知っている。
それは人為的なモノか、自然的なモノなのか、誰も知らない、分からない。
だが遙か以前から、ゲートはこの街を覆い、そこに住む人間たちを閉じこめ続けている。
無論、過去にこのゲートを破壊しようとした連中も街の内外にいただろう。
しかしあらゆる物理的作用を反射するとされる障壁は、その一切を無効化した。
以来、外部に干渉することもされることもないこの街は、隔離街と呼ばれ今に至るわけなのだが……
「ここ数年の話になるが、こいつを制御する方法が見つかったらしい」
誰が見つけ、そのシステムを解明したかは不明だが、今現在それを掌握しているのが何者なのか……それだけは容易に見当が付く。
隔離街の支配者である蛇……
無限蛇
アンリヒカイト・ヴィーパァ
。
連中はゲートの制御を手中に収めることにより、今まで不可能とされてきた“外世界”との交易を開始した。
何せ売る物は腐るほどある。野生の雑草一つをとっても、あちら側では常識外れも甚だしい毒薬、麻薬、媚薬の類が製造可能だ。この街で独自の発展を遂げたサイバー技術や遺伝子操作のミュータント等、人的資源も重宝される。
そして何より、この区画から発掘されるオーバーテクノロジーは高値で取り引きされるだろう。
結果、街は以前よりも豊かになった。汚染されていない水や食料など、今まで味も素っ気もない栄養補給剤で腹を満たしていた俺たちにとってはかなり嬉しい物である。それについて、蛇に文句をつける者など存在しない。ヤツらの支配力が、より強大になってきたのもそのためだろう。
しかしまあ、その利益を独占するため、ゲートを完全に解放しないのが連中らしいところだがな。
「蛇は、外側からの運搬船が来るまでいつもゲートを閉ざしている。
その機に乗じて街から出ようとするヤツらは、いつも例外なく皆殺しだ」
「なぜなら窓口になってる外層のＳ区画は、蛇の頭張ってる三竦みの一人、クレメンス直轄のエリアだからな。並みのヤツらが突破できる代物じゃないのは当然だろ」
そして並みじゃない連中は、この街から逃げようなどとは思わないんだ。
俺やナハトがそうであるように。俺たちはこの街でしか生きられないと知っているから。
v_li0406
「なるほど、事情はだいたい分かりました。色々と複雑ですね」
「そういうことだな」
とりあえず、これで説明は終わったか。
いや、それはもう話したし。
「まあ、こんなところだろう」
いい加減に話し疲れた。
短時間でここまで喋ったのは、もしかすると初めてかもしれない。
「もういいだろ？　納得したか？」
v_li0407
「はい、この街についてなら」
v_li0408
「でも、“外”っていう所はどうなんですか？　教えてください」
「………………」
v_li0409
「ほら、早く」
「………………」
どうやら、解放されるのはまだ先らしい。
怪我人相手になんて容赦のないヤツだ。
「分かったよ。話してやるけど、さっきも言ったようにこの街から出たヤツはいないんだ。信憑性は全然ないが、それでもいいのか？」
v_li0410
「ええ、構いません。
あなたの知ってることでいいですから、教えてください」
「あっそう。だったら文句言うなよ」
v_li0411
「それはあなたの態度によります」
「………………」
マジで、どんどん生意気になっていくな、こいつは。
俺の横にちょこんと座り込んで可愛く催促なんかしてくるが、たぶん腹の中は真っ黒だろう。人が弱ってるのをいいことに、随分無法なことを口走る。
………いやまて、どこの誰が可愛いんだよ。
いかんな。俺も頭がおかしくなりかけてる。
v_li0412
「どうしたんですか、ほら早く」
「……分かったよ」
もう面倒くさい。さっさと訊かれたことに答えてしまおう。俺は寝転がったまま、傍らのリルに対し質問した。
「まずおまえ、この街にどんな印象を受ける？」
v_li0413
「はい……？」
「野蛮、危険、汚い、黒い……色々あるよな」
「ぶっちゃけた話、“外”はそれと正反対だ。つまり穏やか、安全、清潔、白い……どうもそういうトコらしい」
v_li0414
「また、随分とアバウトですね」
「文句言うなよ。俺だって、この街から出たことはねえんだぞ」
「ただ言えることは一つだけ。
こっちとあっちは、常識と非常識の関係ってヤツらしい」
v_li0415
「常識と、非常識……？」
「日常と非日常とも言うけどな」
我ながら要領を得ない説明だが、他に言いようがない。この街の誰に訊いても、皆が皆そう言うだろう。
「こっちじゃ毎日のように殺し合いが連発するが、あっちじゃ一家でテーブル囲んで、晩飯食ってて当たり前」
「あっちでたまに起きる殺人に義憤燃やすヤツがいれば、こっちじゃ四日前みたいな事があっても、誰も俺を責めたりしない」
v_li0416
「………………」
「俺にはよく分からんが、法ってのは弱い連中を守るためにあるらしい。
つまりさっきも言ったけど、あっちじゃ弱肉強食はないんだとさ。少なくとも、人間社会においてはの話だろうが……」
まあ、それが一番理解不能な制度だと思う。人間こそが、獣と呼ぶに相応しい生き物だろうに。
v_li0417
「………………」
「どうした？　さっきから黙りこくって」
v_li0418
「いえ……なんでもありません。ただ……」
「ただ？」
v_li0419
「あなたから見て、わたしはどちら寄りに見えるのかな……って」
v_li0420
「今の話を聞いても、わたしにはどちらがいいのか分かりません。
あなたは自分のことを、こちら側に属していると思ってるようですが……
それならわたしは、どうなんでしょう？
どちらに寄れば、いいんでしょうか？」
「……………」
「さあな、自分で考えろよ。別に俺の知ったことじゃない」
ここで俺が自分の意見を言ったところで、それをどう取るかはこいつ次第だ。結局のところ、決定権は本人以外にありはしない。
ならば外野の意見など、何の価値もないものだろう。言うのも聞くのも、無駄以外の何モノでもないのだから。
「自分の意志ぐらい自分で持ちな。他人にどうにかしてもらおうなんて、そりゃ甘えってヤツだ」
v_li0421
「……はい、そうですね。あなたはきっと、そう言うだろうと思ってました」
「へえ」
意外だ。てっきり怒るか拗ねるか、もしくは泣くだろうと思ってたのに。
v_li0422
「あなたは面倒くさがって、なかなか口に出しませんけど……意外に優しいところがあるのは分かってます。少しだけ、ズレてるような気もしますが」
v_li0423
「でも、そうやって遠回しな言い方ばっかりしていると、色んな人に誤解されちゃうんじゃないですか？　わたしみたいに、鋭い人は珍しいと思いますよ？」
「おまえな、何を勝手なこと……」
そういう風に言われるのは好きじゃない。それがどんな評価でも、他人から見た自分像というのは何処かが歪だ。正直、侮辱された気になってしまう。
だが……
v_li0424
『あなたは、いつも遠回しです。誤解を招くだけですね』
「………ッ」
今の感覚はなんだろう？
こんなやり取りを、前にも経験した気がするのは……錯覚か？
v_li0425
「？　どうしました？」
「いや……」
気のせいに決まっている。俺は努めて、何事もないように装った。
v_li0426
「あのですね、もしかして新手の嫌がらせか何かですか？
もう、本当に回りくどいことが好きですね」
v_li0427
「思ってることを口にしないし、口にするのは嘘が多いし、口を出さないと手を出すし……」
「奥ゆかしくて素敵、とか思えよ」
v_li0428
「思いません。悪いですけど」
「そうか、ならしかたない」
ただ、今のやり取りも、俺は前に経験しているようないないような……
これは
既視感
デジャヴ
……？　いや、何を馬鹿な。そんなことは有り得ない。
「まあいいさ、それより、なんで急に外のことなんかを聞きたがるんだよ？」
「興味持つのは勝手だが、今言ったみたいな与太話しかできないぜ？
正直なところ、俺だって半信半疑だ」
何せ極め付きにシャレの効いた、どう考えてもガセにしか思えないネタもある。例えば……
「何せ、あっちの空は青いとか言われてるくらいだからな」
v_li0429
「空が、青い……？」
「ああ、笑える話だと思わないか？」
それは、さっきから何となく居心地の悪い空気を払拭するための、最高級に愉快なジョークだ。こんな話を聞かされた日には、笑い転げるか呆れ返るか、もしくは怒り出すかのどれかだろう。
だというのに……
v_li0430
「青い……空」
もう一度そう呟き、紫の空を見上げるリル。
どこか茫としているような、何かを懐古しているような……不思議な沈黙。
なんだそのリアクションは。
えらくおかしな重力に、勘弁してくれと言わせてほしい。
「おまえな、もしかして信じてるのか？」
v_li0431
「信じちゃ、いけませんか？」
「俺は嘘つきだぞ？」
v_li0432
「嘘つきを、あえて信じる健気なわたし。ステキです」
「……アホか」
まったくもって、何と言うか……
「俺を馬鹿にしてんのかよ、リル」
v_li0433
「あっ………」
「なんだよ？」
v_li0434
「え、あ、いえ……その……」
「？」
v_li0435
「三回目……ですね」
「何が？」
v_li0436
「わたしを、名前で呼んでくれたの」
「………………」
そうだったか？
v_li0437
「すいません、なんだか、とても嬉しいです」
「………………」
v_li0438
「大したことじゃないんですけど、あなたにそう呼ばれるのがとても嬉しい」
v_li0439
「わたし、どこかおかしいんでしょうか？」
「………………」
v_li0440
「あの、ロト？」
v_li0441
「あいたっ」
「あ……」
つい反射的に蹴りが出た。体重が軽いせいもあるんだろう。かなり派手にすっ転んでいく。
v_li0442
「あ、あ、あなたはァッ！」
……の割りには丈夫なヤツだな。なにやら怒り心頭に発しているが、俺は相手にしないことにする。
しかし、名前で呼ばれた回数を律儀に数えているとは暇なヤツだ。確か三回とか言っていたが………いや、待て。
v_li0443
「あなたは、本当に変わらないですね……ロト」
三回と言うのなら、あの時のことも回数に入れているのか？
つまりこいつは、あの時のことを自覚している？
「おいッ」
v_li0444
「なんですか？」
「……いや」
情けない話だが、問いつめることに躊躇する。
例えばナハトをどうやって制したのか……知りたいが、他人に縋るような真似はしたくない。面倒なジレンマだが、これは俺の性分だ。
v_li0445
「まったく、本当に素直じゃないですね」
v_li0446
「このままだと釣り合いがとれませんから、せめてわたしだけでも素直になります」
言って、リルはくるっと身を翻した。
長い金髪が夕日に透けて、キラキラと淡く輝く。
v_li0447
「わたしは、街の外に行ってみたい。そこがどんな世界か、見てみたい」
v_li0448
「青い空を飛ぶのって、気持ちよさそうじゃないですか」
「………はあ？」
何を馬鹿な。こいつ、人の話を聞いてないのか？
この街から外に出るという行いは、蛇と全面戦争に突入することを意味している。俺だけならまだともかく、荷物を連れて戦えるような相手じゃない。
まして今の俺は、いつナハトに喰われるか知れない状態だというのに。
v_li0449
「わたし、思いました。なにが正しくてなにが間違っているのか……それはまだ分からないけど、人を殺したり殺されたりするのは嫌だって」
v_li0450
「血は嫌いです。見たくない。それが大事な人から流れるものなら尚更に」
v_li0451
「だからロト……わたしと一緒に、街の外へ行きませんか？
そこが平和な世界なら、あなたが傷つくこともなくなるでしょう？」
「………誰がロトだよ。いい加減、人の名前を勝手に変えるな」
それに、そもそも……
「いつから俺は、おまえの“大事な人”とやらになったんだ？」
v_li0452
「……へ？　わ、わたし、そんなこと言っちゃいました？」
「言った。感動的な愛の告白をありがとう」
v_li0453
「な、な、な、な……」
「図星か。正直者は損するな」
v_li0454
「そ、そんなことありませんっ」
v_li0455
「う、嘘です。今の全部嘘っ！
だから忘れてくださいッ、でないと、あの、その……」
「照れるなよ、正直者」
v_li0456
「照れてないですっ！　そ、それから、あなたなんか嫌いですッ！」
「本音か？」
v_li0457
「嘘ですッ！」
「ほう」
v_li0458
「あ………ってそうじゃなくてぇッ！」
「やれやれ」
まあ確かに、こいつにこの街は似合わないかもしれない。口になど無論出してやらないが、そう思う。
v_li0459
「なにさりげなく鼻で笑ってるんですか。メチャクチャ感じ悪いです」
「気にするなよ」
俺はおまえとは違う。ナハト同様、毒に染まりきった存在だ。
そして、いずれ死ぬかもしれない。
「……おまえ、もう俺なんかに構うな」
v_li0460
「……え？」
情けない話だが、こいつと一緒にいることで、自分がどれだけ腐っているかを自覚してしまいそうだ。
それは危うい。恐れや迷いを抱えていては戦えない。今まで何の疑問も持ってなかった日常が、足下から瓦解していくのも耐え難い。
俺は、このままでいいんだ。
v_li0461
「あの、それはどういう……」
「言葉通りの意味だよ」
羽があるおまえなら何処へでも飛べるだろうが、俺には無理だ。なぜなら空が高すぎる。
『そうだな、おまえの
罪
シン
は重すぎる。飛ぶことなぞ不可能さ』
脳裏に過ぎるナハトの嘲笑。
そうだ、俺は飛べない。
毒に塗れ、血に塗れ、死に塗れて拘束された虜囚のように。
ここから、俺は出られない。
闇の帳が落ちる隔離街、Ｄ地区３層……。
連夜絶え間なく注がれる鮮血のシャワーを吸い込んで、赤黒く変色した血塗れのストリートは、この街において最も危険かつ人が賑わう通りである。
腐臭と死臭、汚穢が泥濘と横たわるその一角を、独りの男が歩いていた。
血糊に粘つく街路の上を、カツカツと進む歩みはなんとも耳に心地よい。
金髪碧眼、端正な容姿に真紅の衣装が印象的な長身痩躯……
言うまでもなくジューダス・ストライフ――すなわち、魔弾である。
v_ju0046
「……ふん、これはまた、どういうことかな？」
v_ju0047
「また随分と、下手糞な尾行だけど」
まあ、それも仕方あるまい。この街の人間が、尾行や穏形を得手としないのは承知済みだ。獣の群れで、羊を装う必要などないのだろう。
何とも羨ましい限りである。
v_ju0048
「さて……いったい何の用か」
どこか愉快げに呟いて、彼は隻腕の痩躯を路地裏に滑り込ませた。
尾行者達の気配がざわめく。まさかバレてないとでも思っていたのか、その愚鈍さには憐憫すら感じてしまう。
やれやれ、まったく……
v_ju0049
「さあ、出てきなよ」
v_ju0050
「いったいオレに、何の用があるんだクレメンス？」
「まずは陣中見舞いにな。思ったよりは元気そうで何よりだ」
v_ju0051
「お陰様で。それより、先の問いに答えてくれ。
蛇の頭が、オレごときに何の用だ？」
v_ju0052
「まさか、本当に見舞いに来ただけだなんて言わないだろう？」
「そうだな、回りくどいのは俺も好まん」
いつの間にか、クレメンスの背後には数人の黒服が控えていた。飄々としたジューダスの態度が癪に障ったのか、彼らは剣呑な殺気を発しだす。
「止めろ、おまえ達。ストライフも誤解するな」
「俺達に、おまえを害するつもりはない。言わば、同志も同然だろう？」
v_ju0053
「へえ、同志ときたか。それは面白いジョークだな」
v_ju0054
「キミら蛇に、そういう考えが出来るとは思わなかった。
いや、新しい発見だよ」
v_ju0055
「それで、同志殿？　キミはオレに、どんな施しをしてくれるんだ？」
「まずはその腕を治そう。それから、俺の手足を使うがいい」
「デザードとアズラーンに何を吹き込まれたかは知らないが、俺にとっては、おまえ達“あちら側”の人間が必要だ。失うわけにはいかないのでね」
「まあ、だからといって、ここで退くようなおまえでもあるまい。
故に力をくれてやる。さらなる高みを目指せる力を」
v_ju0056
「なるほど、それは有り難い」
v_ju0057
「だが、生憎と遠慮するよ。助力の必要はまるでない」
「なんだと？」
それまで余裕を崩さなかったクレメンスだが、その返答に表情を一変させた。背後の黒服達も、主に呼応するかの如く目つきが変わる。
「ストライフ、意地を張るな。
この街の技術力は、おまえも痛感しているはずだろう」
「腕の一本や二本、俺達に任せておけば幾らでも継ぎ足せる。
しかも、生身では有り得ない働きをしてくれるぞ。何が不満だ？」
v_ju0058
「総てだね。強化義肢、もしくは変異、再生細胞……
お断りだよ。醜すぎる」
v_ju0059
「それに、キミの手足とやらにも興味はない。どうせそこに立っている、案山子集団のことなんだろう？　そんな連中は紙細工だ」
「……ッ」
v_ju0060
「はは、馬鹿にされたのが分かるだけの頭はあるか」
「……おまえも、口の減らない男だな」
クレメンスの眼光が静かに凍った。彼に対してこれだけの口を利いた者は、デザードとアズラーンを除いて一人もいない。なぜなら、総て殺している。
少し、仕置きが必要か？　この街がどういう所か、この不遜な若造に教育するのも悪くない。所詮は手負いだ。死なない程度に地獄を見せれば……
v_ca0165
「やめなよ、大将。馬鹿馬鹿しい」
v_ca0166
「今は内輪で揉めてる場合じゃねえだろう？　助力は要らないって言ってるんだし、もうそれでいいじゃねえか」
v_ju0061
「へえ、これはまた」
新たな闖入者に、感嘆の吐息を洩らすジューダス。なぜなら彼女の気配を、彼は察知していなかった。
v_ju0062
「見た顔だね、レディ。キミはあの時、あそこに居たな？」
v_ca0167
「なんだ、やっぱりバレてたか」
「ほう、面識があるのか、カーマイン」
v_ca0168
「まあね。前にナンパされたのさ」
v_ju0063
「確かに、その節はどうも」
v_ju0064
「だが、キミが蛇とは驚いたな。あまりそういうイメージはなかったんだが」
v_ca0169
「ハハッ」
皮肉の利いたジューダスの言葉に、カーマインは自嘲の笑みで返答した。
v_ca0170
「あんたの勘は正しいよ、オレは厳密に言うと蛇じゃない。
ただ街の発展を願うだけのパンピーさ」
「おまえも名前くらいは知ってるだろう、彼女はカーマイン・オニキス。
ゲートの制御を理論化した、この街のブレインだ。まあ、本人は隠遁するのが好きなようだが」
v_ca0171
「別に自慢できるコトでもないからね。たまたま復元した遺産の一つが、そういう力を持ってたっていうだけだよ」
v_ca0172
「それでジューダス……いや、
魔弾
タスラム
って呼んだ方がいいのかな。
オレはこの旦那に、あんたの治療を請われたからここにいるんだが、どうするよ？」
v_ju0065
「それは光栄の至りだけど、やはり結構」
v_ju0066
「キミも魅力的な女性だが、生憎とオレの主治医は決まってるんだ、悪いね」
v_ca0173
「ああそう、なら別にいい。……と言いたいのは山々なんだが」
ちら、とカーマインは傍らのクレメンスに目を向ける。
v_ca0174
「この旦那にも面子ってのがあるからな。はいそうですかとは中々いかない。
もちろん、いい男にフラレたオレ個人のジェラっ気も少しある」
v_ca0175
「あんたが死んで、“あちら側”との関係が拗れるのは宜しくないんだ。
だから協力した証として、こいつを受け取ってもらいたい」
v_ca0176
「たぶん、気に入ってくれるとは思うがね」
カーマインが手渡したのは、無骨で巨大なフォルムの戦闘用拳銃だ。言うまでもなく、先日ライルから受け取ったものである。
それを手に取り、ジューダスは微笑した。
v_ju0067
「了解、確かに受け取った」
v_ju0068
「それからクレメンス、キミも外交を心配する必要はない。たとえオレが死ぬようなことになっても、軋轢が生じることなど有り得んよ」
v_ju0069
「なぜなら、あちらはオレが生還するなんて端から期待していない。
所詮はゾンビユニットだし、死人が死んでも、大した問題なんかないっていう理屈だよ」
v_ju0070
「まあもっとも、だからといって死ぬ気はないがね」
v_ca0177
「だったら、死ぬのはあいつの方かい？」
v_ju0071
「さあ、どうだろう？　分からんね」
v_ju0072
「ただ、カーマイン？
キミの目論見に、今のところは乗ってあげよう。フッてしまった償いだ」
v_ju0073
「じゃあ、またね」
それだけ言い残して、彼は再び街灯りに消えていった。やはり、何を考えているのか分からない男である。
「追いますか？」
「いや、止めておけ。どうせ無駄だ」
「それよりもカーマイン、幾つか質問しても構わんか？」
v_ca0178
「いいぜ、別に。そうくるだろうと思ったよ」
v_ca0179
「身長、体重、血液型……
生年月日は知らねえけど、スリーサイズまでならＯＫだ」
「ふん、喰えんな、おまえも」
「俺としては、万が一にもストライフに死なれるわけにはいかない。
あいつが口でどう言おうと、使者を殺すのは国の恥だ。認められん」
「故に陰ながら助力しようと思っているが、おまえはそれを、妨害したりはせんだろうな？」
v_ca0180
「さてね。だがオレも、一応Ｄ４の住人だぜ？
死神のヤバさはよく知ってる」
v_ca0181
「虫の王に、傀儡師、そして暴君……。あんたら蛇の三頭が、総手でかからねえとあいつを斃すのは不可能だよ。それでも６：４で分が悪い」
v_ca0182
「そもそも
這う虫の王
ベルゼバブ
の名を継ぐには、あんた少しまともすぎるよ。
デザードの
人形兵団
マリオネット・イェーガー
も、アズラーンのメギド・フレイムも、同様に温いね。名前負けしてる感は拭えない」
v_ca0183
「オレが知ってるそれらは、もっとデタラメでもっと馬鹿馬鹿しい、シャレにならない化け物だ。何せ、一つの文明を根本から潰したような連中だぜ？　たかが人間が、ハッタリ効かす為に冠するにはでかすぎる名前だよ」
それを冠する資格があるとすれば……ただ一人だけ心当たりがある。
そう、ナハト……おそらくアレしかないだろう。
v_ca0184
「だからせいぜい、街の歴史に泥塗るような真似だけは控えてほしいね。
職業柄、先達の遺産を冒涜されるのは好きじゃないんだ」
「なるほど、言いたいことはそれだけか？」
v_ca0185
「ああ、それからもう一つ」
不遜どころか命知らずとしか言えない言動に、殺気立つ黒服達を一瞥してからカーマインは嘲笑した。
v_ca0186
「そこの連中、確かにただの紙細工だわ」
一閃。貫手が闇を裂いた。
v_ca0187
「ほらな、こんなに脆い」
迸る皮下循環剤を避けるように佇むカーマイン。その左腕……無骨な義手には、先ほど握り潰した黒服の頸骨が鈍色の輝きを放っている。
速度的には、決して捕捉できないものではなかった。
いかに不意を衝いたとはいえ、戦闘サイボーグを瞬殺する猛撃だったとは言い難い。
にも拘わらず、これはいったいどういうことか？
v_ca0188
「あんたらみたいな技術偏重主義者にゃ分からんだろうが、タフで力と迅さが優れてるだけじゃあ大した自慢にならんのよ」
v_ca0189
「脳や心臓の位置まで操作できる
変異体
フリークス
や、迂闊に接近も出来ない
能力保有者
サイキッカー
に比べれば、サイボーグだの
強化人間
ドーピングマン
だのは弱点の塊だ。そのくせに驕りがある。つけ込みやすい」
v_ca0190
「安易な強化にだらけきった感覚は、得てしてフェイクに弱いもんさ。
Ｄ４の住人なら、誰だってこれぐらいのことはやってのけるぜ？」
v_ca0191
「なあこれで、少しはオレの言ってることを実感として受け止められたか？」
「ふん、なるほど面白い」
速度ではなく、予備動作とその無駄を極限まで省いた動き。なるほど確かに、これなら目算を見誤っても無理はない。
「だったら、こういうのはどうだろうな？」
「……ッッ」
やおらクレメンスが放った裏拳は、傍らに立つ黒服の頭部を粉砕するのみならず、その背後にある路地の外壁すら破壊した。
いや……違う。それだけではない。
「ぅ、ぎゃ、るぉぇ！」
鼻がもげ落ちそうな異臭と共に、それらが原形を留めぬまでに溶け崩れる。まるで、強酸のシャワーでも浴びたかのような有り様だ。
「
這う虫の王
ベルゼバブ
の称号に、名前負けしているつもりは生憎ないぞ。
見ての通り、俺はこういう存在だ」
拳から滴り落ちる血液が、路面を穿ち、溶かしていく。度重なる薬物の過剰摂取により、身体中の体液が未知の劇薬へと変じているのだ。
「どれだけ小細工を労しても、素手や刃物で俺は斃せん。飛び道具の類でも、急所に届く前に効果をなくす」
「さあ、どうするカーマイン？　今度はおまえが、俺の言うことを実感として受け止めるか？」
v_ca0192
「とんでもない。さすがは三竦みの一角だ。ビビって腰が抜けそうだよ」
v_ca0193
「まあ、ちょっとした軽いお茶目さ。そう目くじら立てなさんな」
「ふん、心にもないことを」
「だが、まあいい。俺も実力のある奴には寛容だ。今日の所は見逃してやる」
「その代わりにカーマイン、おまえがストライフの動向をチェックしろ。必要なら援護も兼ねてな」
v_ca0194
「あまり気乗りはしないね。ストーカーだと思われたらどうしてくれるよ？」
「振られた女には分相応だと思うがな」
v_ca0195
「キツイねえ。あんたサドッ気あるのと違う？」
v_ca0196
「でもまあ、善処だけはしておくよ」
ヒラヒラと手を振って、抉り取った黒服の頸骨を放り投げるカーマイン。彼女はもとより、それを見て薄ら笑っているクレメンスもまた尋常ではない。
どちらも魔人だ。
そしてそれは、この街にあって健常であることを意味している。
「時に、おまえの目論見とやらはいったいなんだ？」
v_ca0197
「別に。単なる知的好奇心だよ。つまらんことさ」
v_ca0198
「それじゃあまた、ご愛顧頼むぜ……虫の旦那」
飄々とそう言って、街灯りに消えていく後ろ姿。
やはり、この女も何を考えているのか分からない。
「だが、まあいい」
所詮、他者を推し量ることなど誰にもできない。
大事なのは個であり己……己さえ生き残れば、何も問題はないのだから。
それでこその弱肉強食――。
「クッ、クハハハ、クククククク……」
クレメンスの抑えた笑いが、ただ夜の街に溶けていった。
あれから、さらにもう四日。
いかに静養のためとはいえ、正直暇でくたばりそうな四日だった。
何もすることがなく、ただ鬱々と転げまわった９２時間４６分飛んで３秒……
ああ、思い出したくもない。
俺は埃まみれの頭をガシガシやって現実世界に返ってくると、このダレにダレてダレまくった四日間を足蹴にして立ち上がる。
「……ッ」
すると、唐突に軽い目眩。まあ確かに、一睡もしてないのだから仕方のないことだろう。つくづく情けない話だが、ナハトへの対抗手段を見つけない限りは眠るわけにいかない。
腐った頭で、起死回生の妙案が浮かぶとも思えんが。
――となれば、
「アレしかないか」
つまり、酒でも飲もうかと。
実に安直極まりない考えだが、何かしら発想を変える必要がある。
酔うことは相変わらず至難だろうが、せめて気分だけでも切り替えて……
俺は大きく一つ伸びをすると、関節をバキバキ鳴らしながら歩きだす。
あれ以来、リルのヤツは見ていない。愛想が尽きたか、呆れられたか、どっちも同じような意味だろう。
ただ、煩いのがいなくなってせいせいしたと思えないのは何故なのか。
やはりそれも不明だが、何となく腹が立つことに腹が立つ。
今の心境はそんな感じだ。
……で、結局俺はここに来ている。
思えば八日前、ストライフとさんざ大暴れしてぶっ壊したこの店に、また平然と面出すなんていい度胸……などと思ったりは当然しない。
ライブに熱狂した客とミュージシャンが殺し合って死傷者数十人の騒ぎなど、いい加減くどいようだが珍しくもない日常だからだ。
修理代云々も、店主がくたばったヤツの身包み剥いで帳尻合わせたことだろう。ゆえに、俺が恐縮することなど何一つとしてありはしない。むしろその程度で治まったことに、感謝してほしいところだ。
しかし適当に注文した酒に手をつけようかとしていた時、ふっと横合いからグラスを奪うヤツがいる。誰かと思えば……
v_es0222
「アンタ、何やってんのよ？」
「……何って、おまえ」
見りゃ分かるだろ。視力なんぼだ？
v_es0223
「オウ、ジーザス。ここにバカヤロウがいたりして大変です」
v_es0224
「あれだけ愉快な真似してくれといて、随分いい度胸じゃない。
病み上がりで、また怪我増やす覚悟なんだ」
「“あれ”？」
はて？　俺がこいつに、何をしたというんだろうか？
v_es0225
「忘れてる。忘れてるよこの男……どうしよう、どうしましょう、なんかダメ、もうキレそう」
「……………」
ああ、なるほど。
「鍵は見つかったか？」
v_es0226
「すっげえ苦労と努力と、忍耐の果てにお陰さまでッ」
v_es0227
「アンタ、このアタシがあんな被り物して表出ることに、どれだけ恥を忍んだか分かってる？　ヘンな噂たてられたらどうすんのよッ？」
どうするんだろうな。
少し想像してみたが、なかなか愉快な絵が浮かんでくる。
v_es0228
「ニヤつくな、この悪党！　アンタ責任取んなさいよ」
「責任？」
v_es0229
「そう、責任。ここは一発男らしく、女に恥かかせた責任を」
「責任ねえ……」
「じゃあエニス、結婚するか？」
v_es0230
「……………………は？」
「嫌ならいいぞ。他当たるから」
v_es0231
「あ、いや、それはその、ちょい待って」
v_es0232
「だいたいアンタ、他当たるって……何それ？　例えばどこの誰？」
「いや、そこのウェイトレスとか」
俺は顎をしゃくって、全身ラメ入りボンテージのウェイトレスに目を向けた。なにやらウィンクされたので、適当に応えてやる。
うむ、なかなか好みだ。
v_es0233
「ア～ン～タ～は～～ッ」
v_es0234
「女なら誰でもいいんかッ!?」
「むしろ女でなくてもいい」
v_es0235
「嘘ッ!?」
「……嘘だよ、馬鹿。本気にするな」
v_es0236
「マジで？」
「しつこい」
無駄にテンション高いヤツだな。
v_es0237
「はあ、もういいわ。アンタの相手してたら疲れてくる」
それはかなり俺のセリフだ。今に限れば、邪魔くさくてしょうがない。
「悪いけどな、少し独りにしてくれないか？」
v_es0238
「嫌よ」
「いや、真剣に」
v_es0239
「アタシも真剣。そもそも今日は、アンタに説教するために来たんだから」
「説教？　それはもう済んだろう？」
v_es0240
「まだよ。ていうか、こっちが本命」
言いながら、エニスは店の奥に顎をしゃくった。俺もつられてそっちを見る。
v_es0241
「リルちゃん、おいで」
「なにッ？」
それは、文字通り完璧な不意打ちだった。
……なんでこいつがここに居んだよ？
v_li0462
「……あ、どうも」
「………………」
「おまえな」
v_es0242
「はい、ちょい待ち」
v_es0243
「最初に言っとくけどね、アタシはかなり怒ってるから。
そこんトコよろしく」
「……おまえ、いつも怒ってるだろ」
v_es0244
「いつもとは次元が違うのよ。
真面目な話なんだから、アンタも真面目に聞きなさい」
v_es0245
「ライル、アンタこの子に何を言ったの？　返答次第によっちゃあ……」
「許さないって？」
v_es0246
「そうよ。ただじゃ済まさない」
「ああそう」
やれやれ、いつの間にそこまで仲良くなったのやら。
憤慨しているエニスとは裏腹に、リルは俯いたまま俺と目も合わせない。
v_li0463
「……………」
「チッ」
「関係ないだろ、おまえには」
何をたかが他人事でムキになっているのか知らないが、生憎と俺も腹が立ってしょうがない。
お節介なエニスはもちろん、辛気くさい顔で何も言わないこの女にも。
「茶番は勘弁してくれよ。なんだこの臭いノリは」
v_es0247
「アンタね……」
「黙れよ」
口調を抑えることには成功したが、力加減は完璧に誤った。カウンターのテーブルに拳大の穴が空き、周囲の視線が集中する。
だから、見てんじゃねえよてめえらは。
「何が悲しくて、おまえにそんなことを教えてやらにゃならんのだ。
それからリル、おまえもおまえだ、ふざけんな」
v_li0464
「……え？」
「なんでもかんでも、すぐ他人に泣きついてんじゃねえよ、甘ったれが。
言いたいことがあるなら、自分の口で言ってみろ」
v_li0465
「あ、でも…それは……」
v_li0466
「……いえ、そうですね。すみません」
v_es0248
「別に謝ることなんてないのよ、リルちゃん。
悪いのは一方的にこいつだから」
v_es0249
「だいたい、アンタ勘違いしてるみたいだから言っとくけどさ、この子は別に、アタシに泣きついてきたワケじゃないんだからね」
v_es0250
「あれ以来、様子がおかしいから問いつめたのよ。問いつめても何も言わないから、だからアンタに訊いてるの」
「つまり、お節介だろうが暇人」
v_es0251
「ただのお節介じゃないわよ、馬鹿ッ！　アタシにだって……」
「あん？」
v_es0252
「………まあ、それは今どうでもいい。とにかくそういうことだから、愚図ってないで話しなよ」
「何がそういうことだから、だ」
そんなもの、どこまでいってもおまえ達の理屈だろう。俺にはそんなの関係ない。こっちはこっちで、無視できない問題を抱えているんだ。
今のナハトに、俺がどうやって対抗するか。そのことに比べれば、おまえ達の問題など絶対にくだらない。なぜなら、どう転んでも死ぬような危険はないのだろうから。
「悪いけどな、俺は自分の事情だけを優先するぞ。おまえらの事情なんて知ったことじゃないし、これ以上、寒い茶番にも付き合いきれない」
v_es0253
「茶番？　アンタ、また茶番って言ったわね？」
「それが？」
v_es0254
「こんな辛そうにしてる子を前にして、どこからそんなセリフが出てくるのよッ」
「自分以外のことは、誰にとっても茶番だろうが」
それが俺の“まとも”であって“当たり前”だ。異常者の狂った理屈に、付き合うつもりは毛頭ない。
「俺がどういう奴なのかは、おまえも分かってると思ったけどな。
それとももう一回、ナハトにやられたいのか、クソガキ」
v_es0255
「このッ……」
v_li0467
「やめてくださいッ」
瞬間、店内が水を打ったように静まりかえった。
その静寂の中、小声だが、嫌に明晰なリルの声が流れていく。
v_li0468
「もう、いいです。全部彼の言うとおり、わたしが馬鹿なだけですから……」
v_li0469
「えっと、ごめんなさいエニスさん。色々と、ご迷惑をお掛けしました」
v_li0470
「それからロト……いいえ、ライルさんにも」
v_es0256
「……………」
「……………」
v_li0471
「あは、あはははは、いやだな、そんな顔しないでください。
わたし、なんとも思ってませんから」
v_li0472
「だってほら、わたしには羽があるし、何処へでも行けるんです。
ここじゃなくても、きっと何処かに……」
v_li0473
「それじゃあお二人とも、短い間でしたが、本当にありがとうございました」
v_li0474
「………さようなら」
「……………」
v_es0257
「追わないの？」
「別に。おまえも追えとは言わないんだな」
v_es0258
「まあね、そこまでお人好しじゃないわよ」
「そりゃ何よりだ」
苦笑しつつも、ただ俺は、一向に治まらない胸のムカツキがどうしようもなく不愉快だった。
v_es0259
「ちょっと、アンタどこ行くのよ？」
「帰る」
v_es0260
「はあ？」
「こんな茶番に付き合いきれるか」
立ち上がって踵を返す。心底それが、俺の本音だ。腹が立ってしょうがない。
だからそのまま、吐き捨てるように捲し立てる。
「くだらねえんだよ、どいつもこいつも。他人事に首突っ込んで偉そうにしてるおまえも、他人任せで、何も言えないそこのおまえも」
「なんだおまえら？　俺に何を期待してんだ？　俺がどんなヤツか知らねえなんて言うんじゃねえぞッ？」
他人事なんかに興味はない。俺は俺で、自分のことしか考えない。
実際、今のナハトにどう対抗するかという問題に比べれば、こいつらが考えてることなど絶対にくだらない。なぜなら、命の危険に曝されてるわけでもないだろう。
馬鹿か、ホントに。この状況で、相手になんかしてられるかよ。
v_es0261
「待ちなよ。アンタなにキレてんの」
「おまえらには関係ない。要するに、訊くなって言ってんだよ」
v_es0262
「それで納得すると思うわけ？」
「だから、こうやって脅してるんだろうが」
v_es0263
「脅す？　アンタ、本気で言ってるの？」
「ああ」
疑念と戸惑いからくる怒りだろうか、不快げに眉を顰めるエニスに対し、俺は抑揚の欠片もない声で肯定した。
v_es0264
「アタシ、アンタなんか全然怖くないんだけど」
「じゃあ、もう一度怖がらせてやろうかクソガキ。
おまえも忘れたワケじゃねえだろう？」
v_es0265
「………ッ」
「確かあの時、おまえぴーぴー泣いてたよな。そんなガキが、いつから俺にタメ口利くほど偉くなった」
俺がナハトに呑まれれば、こいつはまた俺を恐怖するようになるだろう。いや、恐怖を感じる前に殺されるだけかもしれない。
それが嫌なら、黙って大人しくしてればいいものを。
v_es0266
「アンタねぇ……あんまりがっかりさせないでよ。
滅茶苦茶カッコ悪いったらありゃしない」
v_es0267
「さっきから、なに一人で追い詰められてんのよ？
全然ワケが分からない」
「ワケ分からんのはこっちのセリフだ。
どのみちおまえには、他人事だろうが」
v_es0268
「別に、他人事ってワケじゃないわよ」
「あん？」
v_es0269
「……でも、それは今関係ない。
こんなところで、アンタとアタシが言い争っても仕方ないわ」
v_es0270
「リルちゃん、さっきから黙ってるけど、本当にそれでいいの？
こいつってばこうだから、自己主張しないと何も始まらないよ？」
v_li0475
「………はい」
唐突に話を振られて萎縮したのか、リルは小さく頷くだけだ。
……小動物かよ、まったく。
「俺、弱いヤツは嫌いだって言ったよな？」
v_li0476
「……はい」
「泣き虫も、嫌いだって言ったよな？」
v_li0477
「……はい」
「それにもう一つ足してやるよ。
自分の意志を持ってないヤツが、俺は死ぬほど大嫌いだ」
v_li0478
「……は…い」
泣くなよ、クソッ。
v_es0271
「アンタね、苛めてどうすんのさ」
「そんなつもりはねえよ。率直な意見を言っただけだ」
俺に文句があるのなら、エニスに泣きついたりしないで直で来ればいいだろうに。もしかして、俺に構うなって言ったことを、律儀に守ってやがったのか。
……この馬鹿は。なんでこんなに、俺を苛つかせるんだろう。
v_li0479
「……すいません。全部わたしが悪いんです」
v_li0480
「嫌われてるのに、邪魔だって思われてるのに、こんなこと……
ごめんなさい」
「……それは本音か？」
v_li0481
「はい……たぶん」
「ああ、そう」
よりによって“たぶん”ときたか。
「だったら、どうするんだ？」
v_li0482
「……さよなら、です」
v_li0483
「わたしには羽があるから、何処にだって行けちゃいます。
大丈夫です、もう泣きません」
v_li0484
「えへへ、ほら、笑えてるでしょう？　だからもう、大丈夫」
v_li0485
「さようなら。色々、お世話になりました。本当に、ありがとう」
v_li0486
「……ごめんなさい」
「……………」
v_es0272
「よかったの？」
「別に。おまえも追いかけろとは言わないんだな」
v_es0273
「あれ、言ってほしかったワケ？」
「さあ、どうだかな」
ただ俺は、一向に治まらない胸のムカツキが、どうしようもなく不愉快なだけだった。
v_es0274
「じゃあそういうワケで、失恋を祝した乾杯でもしましょうか」
「……性格悪いヤツだな」
v_es0275
「そう？　むしろ優しいと思うけど？　アンタを慰めてあげるんだから」
「あん？　じゃあ何か、失恋ってのは俺のことか？」
v_es0276
「他に誰がいるのよ？　視力だいじょぶ？」
「おまえこそ、目ん玉腐りきってる」
いや、むしろ脳が腐ってるのか。俺の皮肉を意にも介さず、ニヤニヤと笑ってやがる。……殴りたい。
v_es0277
「あのね、そんな不機嫌面ばっかしてるから、アンタってばもてないのよ。
素は悪くないのにね」
「大きなお世話だ。別にそんな願望はない」
v_es0278
「あらら、枯れてるねえ、お兄ちゃんは。
でも、昔に比べると大分変わったのは確かかな」
「……なに言ってんだ、おまえ？」
えらく懐かしい呼び方に一瞬噴き出しそうになってしまうが、それよりも後のセリフが気に掛かった。
俺が変わっただって？　もし嫌味皮肉の類なら、生憎と笑えない。
v_es0279
「そんな顔しないの。
まあ、なんて言えばいいのかな、上手く言葉が見つからないけど……」
v_es0280
「そうね、アンタって、ここんところよく喋るよ」
「なんだそりゃ……」
何を言い出すかと思えば、俺は別に失語症だったわけじゃない。
ついでに、陰気だったわけでもない。
v_es0281
「あー、違う違う。そうじゃなくてさ。なんて言うか、こう……活きたセリフを口にするようになったっていうか、裏表がなくなってきたっていうか、そんな感じ」
v_es0282
「アタシ、アンタが感情的になるところって、今まで数えるほどしか見たことないよ。さっきみたいな、派手な八つ当たりは特に初めて」
v_es0283
「アンタはいつもナハトと水面下で争ってたから、今まで周りに目を向ける余裕なんてなかっただろうし、逆にそれぐらい無関心じゃないとやってけなかったんだと思うよ。あくまで想像するぐらいしかできないけど」
v_es0284
「でも最近、どういうワケからしからぬ言動が増えてるよね？　いったいどうしてなんでしょう？　ちょっと教えてくれないかな？」
「………別に」
そんなことはないと言いたいが、悔しいことにオレ自身も自覚している。
ここ最近の俺は、実につまらないことで怒ったり苛ついたりと忙しい。
原因は、まあ見当ならついているが。
しかし、それを認めるのは何か癪だ。全力で否定したい。
だというのに……
v_es0285
「きっと、全部リルちゃんのお陰だね」
「さらりと言うなよ、おまえは」
v_es0286
「だって、ホントなんだからしょうがないじゃない。アタシだって、少しは悔しかったりしてるのよ？」
v_es0287
「アタシやカーマインが十年以上掛けてもどうにもならなかったことを、あの子ったらほんの数日でやっちゃうんだもん。自信喪失どころか、もう完全に脱帽だわ」
v_es0288
「アンタは、探し物をついに見つけたんじゃないのかな？」
「………探し物、ね」
その言葉に自嘲する。親も兄弟も、他の誰も知らないまま、死のエリアであるＭ区画で目覚めた俺は、以来十年、一切歳を取っていない。
出会った当初はただのチビだったエニス達も、今では俺と外見的に変わらないほど成長した。
しかし、俺だけは変わらない。
ナハトという正体不明の脅威を裡に飼い、人並みに歳を重ねることもできず、あらゆる毒を無効化する体質と人間離れした身体能力……加え、最近になってもう一つの異常ができた。
腐剣
デスサイズ
……あれがいったい何なのか、未だもって分からない。ただ、俺とナハトという存在に、深く関係していることは確かだろう。真相は闇の中だが。
「俺が発掘を続けるのは、要するに自分探しみたいなもんだって、確か昔に言ったっけ」
今思えば、我ながら痛いセリフだ。まだガキだったこいつらにしつこく訊かれて、適当に答えたのが災いしたか。
v_es0289
「それでカーマインは復元屋になるって言い出して、アタシはアンタをいつでも迎えられるように、このエリアを蛇から独立させたんだっけ？
懐かしいね、いやあの頃は若かった」
「確かに、当時はもうちょい可愛げがあったかもな」
v_es0290
「うわ、ボディブロー。悪かったわね、老けちゃって」
「別に、俺にはむしろ羨ましい」
v_es0291
「ふーん」
「なんだよ？」
v_es0292
「いーえなんにも。ただ、少し前ならそんなセリフ、絶対言わなかっただろうなあって思ってさ」
「……………」
v_es0293
「あの子、リルちゃん……カーマインから聞いたけど、Ｍ区で見つけたんでしょう？」
v_es0294
「羽なんか生やして、アンタとナハトをブッ飛ばすぐらい強いのに、ホント……なんかヘンな子だよね」
v_es0295
「あの子がさ、アンタの探し物だったのかもしれないって思ったら……ああ、しょうがないのかなって思っちゃったよ。
うん、だってアタシたちには無理だったし」
v_es0296
「だから、ねえ、やっぱりあの子を追いかけなよ。きっとまだ間に合うから」
「それは言わないんじゃなかったか？」
v_es0297
「そうだけど、ズルイ女より格好いい女の方が好きだから」
「まあ、同感だが」
v_es0298
「だったら、もうそれでいいじゃん。
あの子には、こんな街なんて似合わないし」
v_es0299
「“外”に行こうって、言われたんでしょ？」
「そりゃあな……」
確かにそう言われたが、たとえあいつに似合わなくても、俺はこの街に染まりきってる。
v_es0300
「そうでもないと思うけどねえ」
「あん？」
v_es0301
「まあいいから、ほらさっさと行った行った」
言いながら、エニスは俺の背を押して強引に店から追い出そうとする。
抵抗できないこともないが、抵抗する明確な理由が思い浮かばず、故に俺は抵抗できない。
v_es0302
「それじゃあ、いっちょカマしてこーーいっ」
まったく、どうしてこんな展開になってるのやら、誰か分かるヤツがいたら教えてほしい。切に思う。
まだナハトの問題は何も解決していないのに、なぜ俺は、そのことすらどうでもよく思っているのかということを。
v_li0487
「……ロト」
同じ頃、リルは文字通り夜の街を彷徨っていた。
v_li0488
「……ロト」
呟く。さっきから、彼女の口は同じ音しか発していない。
目覚めてから、十日足らず……。
彼女が知覚するこの世界で、中心にはいつもそう、彼がいた。
今、そのもとを離れ、夜の暗さをリルは初めて実感する。
夜とは、こんなにも冷たく、広く、深いものだったのか。
この街は、こんなにも昏く、寂しく、虚ろだったのか……。
月の光も、星の瞬きも存在しない……泣きたくなるほど哀しい夜。
見上げる空に、彼の言葉が蘇る。
『おまえ、もう俺に構うな』
あれは拒絶。いくらこの自分でも、それくらいのことは分かっている。
だから驚き、戸惑い、そして焦り、最後には怖くなった。
彼に必要とされないこの身に、いったいなんの価値があるのか、意味があるのか……それを見いだせるほど賢くなく、また強くもない。
情けなすぎる愚か者。なるほど確かに、こんな自分は嫌われて然るべきつまらない存在だ。なぜなら、自分自身すら量りかねているのだから。
あの時の自分……あれはいったいなんだろう？　意識はあったが、鮮明ではない。まるで夢遊病者の心地だろうか、ただ言語を絶する開放感と危機感に翻弄されていたのは間違いない。
アレの傍にいてはいけない。アレはわたしを破滅させる。
だけど彼の傍を離れたくない。彼を二度と失いたくない。
相反し、矛盾する激情が合わさって、精神の防御壁を打ち壊し弾けさせた。
その結果が、彼に重傷を負わせてしまったという事実。空惚けたフリで誤魔化すのも、いい加減に卑劣な行いであっただろう。いくら自分でも理解できないこととはいえ、事実は事実に変わりない。
いや、待て。
v_li0489
「二度と、失いたくない……？」
なんだそれは？　言い回しとしておかしすぎる。
彼と以前に逢ったことなど……
v_li0490
「………ッ」
おかしい。怖い。分からない。
なぜ彼に惹かれるのか、なぜアレを畏れるのか、わたしはどうなってしまったのか？
v_li0491
「ロト……」
その名前に、なぜだか胸が熱くなる。ささくれ立った神経が、癒されていくのを感じられる。きっとこれは、自分にとって何か特別なものなのだろう。
陳腐だが、それは魔法だ。奇蹟のような人に、奇蹟のような名前。彼を指してそう呼ぶことに、なんの違和感もありはしない。あるとすれば、疑問もなくそう思えてしまう自分自身なのだけど……
やはり、分からない。
v_li0492
「これじゃあ、とても飛べませんね」
v_li0493
「重いですよ、分からないことが多すぎて」
v_ju0074
「それなら、鎖を切ればいい」
v_li0494
「……え？」
思考の海に埋没していた彼女の耳に、宵闇の中、よく通る声が届いた。
v_li0495
「誰……ですか？」
振り向いた、その先にいた者は……
v_ju1002
「こんばんは、天使さん。オレのことは覚えているかな？」
v_li0496
「あなたは……」
忘れもしない、ジューダス・ストライフ――。
彼の敵だ。
だがどうしたことだろう。切り落とされた右腕が再生している。しかも義肢の類ではなさそうだ。
v_li0497
「わたしに、なんの用ですか？　人質に取ろうとしたって無駄ですよ？　だって彼とは、もう……」
v_ju0075
「ああ、違う。別にキミらを害するつもりはないんだ。
そんなに警戒しないでくれ」
v_ju0076
「これでも一応、病み上がりでね。荒事は控えろって言われてるんだ」
v_li0498
「………………」
にこやかに笑いかけるジューダスだが、その態度がなお一層の警戒心を掻き立てる。銃は嫌いだ。銃を使う者も同様に。まして魔弾と呼ばれる男など、信用できるはずもない。
v_ju0077
「ふん、なるほど。その様子から察するに、“先代”は相当キミらに嫌われていたらしい」
v_ju0078
「だがまあ、それもいいか。何か因縁めいていて素敵だし、嫌われるのにも慣れている」
v_ju0079
「ただ、今は天使さん……キミの願いを叶えてあげよう」
v_li0499
「……え？」
この人は、いったい何を言っているのか？　先の言葉も意味不明だが、それにも増して後の言葉が分からない。
わたしの願いを……叶える？
v_ju0080
「飛びたいんだろう？　だったら飛びかたを教えてあげるよ」
v_ju0081
「キミは自分が何者で、何を成し、何を求めているのか知らないといけない。いや、知りたいと思っているなら、知るべきだ」
v_ju0082
「自由意志を持つ資格、存在意義を求める権利……キミはそれらを持っている。行使しない手はないだろ？」
v_ju0083
「なぜなら彼だって、いつもそうしていたんだから」
v_li0500
「………ッ」
その言葉は、大きくリルを揺さぶった。自分自身の意志を持てと、確かにそう言われたばかり。それなら、わたしは……
v_li0501
「わたしが飛ぶために、必要なことはなんでしょうか？」
v_ju0084
「さて、何かな。オレはキミじゃないんだし、正確には分からんね」
v_ju0085
「ただ、そうだな。アドバイスでよければしてあげられる。
彼はこんな時、何をして自分を確かめていたんだろう。大きく分けて二つあるが……キミらに共通するものは？」
v_li0502
「あっ……」
そうだ、一つある。きっとこれだ。
リルはすでに、眼前の男が警戒すべき敵であることすら忘れていた。
なぜなら、ただ嬉しくて。彼と共有できるものが見付かっただけで、泣きたくなるほど嬉しくて……瑣末な異常になど気付けない。
なぜこの男が、自分と彼の共通項を知っているのかということに。
v_ju0086
「迷った時には、えてして原点に戻ってみるのが効果的だ。
キミらは二人とも、同じ場所に深い縁を持っている」
v_ju0087
「つまりＭ区画……あそこに行ってみるのはどうだろう？
そうだな、できるだけ深い場所まで。誰も到達したことがない深部まで……すると何かが見える、かもしれない」
v_li0503
「はい……そう…ですね」
微笑するジューダスに幻惑されたか、リルは人形のようにただ頷く。
v_li0504
「そこに行けば、わたしは飛べますか？」
v_ju1003
「ああ、きっと飛べるよ。そして一度飛び立てば……」
――キミは、破滅の執行者になる。
v_ju0088
（失礼ですが、少し試させてもらいますよマスター）
最後に心の中で嘲笑したジューダスは、そのまま身を翻した。リルもまた、彼とは別方向に駆けて行く。
それら一連の光景を、物陰から静観していた女がごちる。
v_ca0199
「悪趣味だねえ」
かれこれ四日ぶりに戻ってきた自分の部屋は、まるで墓の中を連想させた。
といっても、別に家財道具がごっそり盗まれているというわけじゃない。
何と言うか、色が消えたと言うか匂いがなくなったと言うか……そんな感じ。
まあ、何のことはない。文字通り、ここが従来の姿に戻ったというだけだ。
「………………」
結局あの後、俺はここに直帰した。
エニスからはああ言われたが、それで素直に従うような俺じゃない。
生来、かどうかは知らないが、天邪鬼な気質は昔からだ。
だいたい人から命令されるのが好きなヤツなど、きっと何処を捜したっていないだろう。
ただ、眠い。もうそろそろ限界だが、しかしこのまま眠ってしまうのだけは避けなければ……ではどうするか？
「チッ」
こんなに苛ついて腹が立つのは、無論いくつか理由がある。
例えばナハト……ヤツを斃す術が思いつかない。
例えばエニス……随分好き勝手なことを言ってくれた。
そして例えばあのバカ女……今頃何をしてるのやら。
「………………」
知ったことじゃない。俺には関係ないことだし、どうでもいいことのはず。
だというのに、腹が立つのはなぜだろう。
罪のない壁に穴を空けたところで、何も問題は解決しない。それは分かっている。分かっているんだが、抑えようのない苛つきが破壊衝動に変わっていくのを止められない。
無言のまま、しかし手加減抜きで暴れながら……俺はどこか醒めた思考で危険だなと思っていた。
こういう精神状態は、ナハトの表出を誘発する。このままでは眠るまでもなく、ヤツが表に出てきそうだ。
ああ、困ったな。腹が立つぜ。
v_ca0200
「おまえ、なにやってんだよ」
「――ッ」
v_ca0201
「危なッ、おまえ、ちょっと待てよ」
俺の拳を左の義手で受け止めながら、嫌気顔でそう言ったのはカーマイン。
半ば飛びかけていた意識が、見知った顔を目にすることで戻ってくる。
……おまえ、なんでここにいるんだ？
v_ca0202
「ああ、もう、畜生、この馬鹿力。腕が外れるかと思ったろ。もし壊れたら、いったいどうしてくれるんだよ」
「………悪い」
v_ca0203
「ん？　ああ、どうやらナハトじゃないんだな。
それでも、ギリギリな感じはするが……」
「ほっとけよ、うるせえな。……それより、俺になんか用か？」
v_ca0204
「いや別に。あるって言えばあるし、ないって言えばない」
「……？」
こいつ、しばらく見ないと思ったら、いきなり現われて俺をからかいに来たのか？
「カーマイン……おまえ」
v_ca0205
「怖いな、そんな顔するなよ。ただ見舞いに来ただけだって」
「嘘つきやがれ」
v_ca0206
「信用ないねえ、エニスと扱いが違わなくない？」
「自業自得だな」
こいつには色々と訊きたいこともあるが、今はそれどころじゃない。少しでも気を緩めれば、その瞬間にナハトが出てきそうだ。
そうとなれば、ここにいるのは拙い。何処か誰もいないところ。例えばＭ区画にでも行かなければ……
「……ガッ」
v_ca0207
「おい、大丈夫か？」
「いい。ほっとけ」
紅く明滅しだす視界に激しく頭を振りながら、俺はカーマインを遠ざける。
別に、気を遣っているわけじゃない。ただこうなったら、駄目元でもナハトと殺り合うしかないだろう。そこに余計な邪魔は入れたくないだけなんだ。
俺はそのまま、ふらつきながらも部屋を出ようと試みた……
その時だった。
v_ca0208
「Ｍ区に行くんなら、リルもきっとそこにいるぜ」
「なにッ？」
v_ca0209
「よく見ろよ、スーツがなくなってるだろう？」
「……………チッ」
なるほど確かに。どうやらそのようであるらしい。
あの馬鹿め、とことん俺に手間をかけてくれるものだ。
v_ca0210
「どうするんだよ？　少し面倒な事態だけど」
「別に……」
「どうもするか、関係ない」
v_ca0211
「それ、本音？」
「何か不服か？」
v_ca0212
「いや、別に。まあ、そう言うんならそれでもいいよ」
v_ca0213
「ただ、頭の隅っこぐらいには入れといた方がいいんじゃないかな……とね」
「……そうだな」
適当に頷いてから、俺は部屋を後にする。まず大事なのはナハトのことだが、それを上手く片付けて、尚かつ暇なようだったら考えてもいいだろう。
確率的には、かなりゼロに近いことだがな。
「たまたま見つけて、たまたま気が向いたら拾って帰る」
v_ca0214
「そうか、まあ仕事だしな」
「そういうことだ」
適当に頷いてから、俺は部屋を後にする。まず大事なのはナハトのことだが、その後ならあいつのことを考えてやってもいいだろう。
確率的には、かなりゼロに近いことだがな。
そして降りてきたＭ区画。
空は昏く、重く、冷えて、風はぬめり、死臭を孕む。
不思議なことだが、ここに足を踏み入れると同時にナハトの活動が沈静した。いったい何を企んでいるのだろうか、もはやあいつの考えは理解できない。
ただ分かるのは、その気になればいつでも出て来れるだろうという事と、にも拘わらずそれをしないという不可解さのみ。
「おまえ……どういうつもりだ？」
問いかけても、返答はない。聞こえてないはずはないのだが、ナハトは黙秘を貫いている。
普段は問われなくてもよく喋るくせに、こちらからコンタクトを取ろうとすればこの有り様だ。腹が立つ。
だがその苛立たしさとは裏腹に、俺の中からは眠気も倦怠感も失せていた。
気持ち悪いほどにクリアな思考。五感は徐々に先鋭化していき、かつてないほどに研ぎ澄まされる。
どのような音、どのような異常さえ見落とさないほど張りつめているのに、反面妙に落ち着いているような……これもまた不可解だ。
やれやれ、まったく……だからといって俺も何をやってるんだか。
どこか呑気に苦笑しながら、歩を進める。
うちに、区画の下層区域にまで到達した。
ここまでくれば、毒気の密度も半端ではない。並みの者なら呼吸しただけで即死だろうが、俺は逆により神経が活性化する。奇妙な昂揚感に囚われた。
『―――もっと』
『もっと―――底まで』
「……………」
……ナハト、何を考えている？
疑問を抱きながらも、しかし俺の足は止まらない。一歩一歩踏みしめるたび、自身が強化されていくのを手に取るように理解できる。
ただ歩くだけで、ただ最下層に近づくだけで、剛く強健になるこの身体。
それは抗えない誘惑だった。
このまま最下層にまで達した時、はたして俺はどのようになっているのか、なってしまうか……
確かめたい。知っておきたい。
なぜならこのまま進むことで、ナハトを超える“何か”を手にできるかも。
それから理由はもう一つ、自分自身でも曖昧な感覚だが、郷愁にも似た想いが胸の中に渦巻いている。
もしかして俺は……いや、もしかして俺もまた……
リルと同じ……この底で……？
その時だった。踏み出した足の先から、不意に大地の感覚が消え去ったのは。
「………ッ」
視界を覆う闇のヴェール。一筋の光もなく、死のように冥い闇。
だが分かる。これは毒の塊だ。
死気、妖気、瘴気の帳……なるほど、確かに噂通り。
『……境界に入ったな』
『心地いい。ここは未だに当時のまま残っている』
『さあ、行けよ。じきに奈落の底が拝めるぞ』
「……………」
視界を潰し、空間さえ歪める毒気は、この区画で最下層だけを別次元に切り離している。これでは確かに、今まで誰も辿り着けなかったのも肯けるというものだ。俺以外で、このヴェールを突破できる者などそういまい。
前後左右、上下すら判別できない闇の中、しかし俺は確信を持って“前”に進んだ。要は毒気の発生地点を目指せばいい。さして困難なことではない。
そして、唐突に闇が晴れる。
予感は確信に変わっていた。
やはり、五層目とはここのことだったのか……と。
「ふっ、はははは」
「おまえも、随分回りくどいことが好きなんだな」
「ナハト……要するに、勝負はここで決しようというわけか」
それは、毎夜夢に見ていた光景。すべてはこの時を想定したリハーサル。
どうやら、つまらない演出が好きなところは相変わらずであるらしい。
それを讃美するつもりは毛頭ないが、場だけを見れば確かにお誂え向きのステージだろう。
濃密すぎて掴めそうなほど粘つく毒気は、すでに物質化する寸前だ。
呼吸の度に咽喉が焼けるし、瞬きを怠れば眼球が火を噴きそうな錯覚に囚われる。
俺に毒は効かないが、薬もここまでくれば凄まじい。
粘つく霧のような毒気の渦は、眼にも鮮やかな紫色だ。
街に流れる狂気の根源……俺とナハトにとって始まりの地であり、心象世界の具現化世界。
それはどちらかにとって、終焉の地ともなり得るだろう。
『強気だな、まさか俺に勝てるとでも？』
「さあ、どうだかな」
「ただ何事も、やってみないと分からない」
『試す価値もない事実というものも、存在すると思わないか』
「それは負け犬の戯言だ」
鋭敏の極地に達する五感と六感、そして抑えがたい昂揚感。
これは根拠のない自信じゃない。
理屈立てて説明することなどできないが、今ならナハトを斃せるような……
『錯覚だ。いくらかおまえが強くなっても、それは俺から流れた副産物に過ぎない』
『故に差は埋まらんよ。この地にきて強化されるのは、何もおまえだけというわけじゃない』
「だったら、試してみるか？」
言ったように、この直感は理屈じゃない。俺が強くなればナハトも強くなるという……理解できるが、それは所詮理屈だろう。この状況では的はずれだ。
もとより同じ身体を共有する身。身体能力に差などない。今までだってそうだった。
その均衡が崩されたのは“アレ”のせい。
故に俺も“アレ”を使いこなせれば……
「という風には思わないか？」
『なるほどな』
ナハトが低く笑うように喉を鳴らす。
無論、俺の口は一つしかない。聴覚が拾っているのは俺の声のみであり、ナハトの声は余人に聴けるモノではない。
だが続く声音はあまりにも鮮明で鮮烈で、毒々しくも禍々しくあったが故に、まるでナハトという第三者がすぐ傍に居るかのように感じられた。
『立会人は、あの小娘か』
「―――ッ!?」
『状況的に、これはあの時と似通っている。
おまえもどうして、なかなかに演出好きだ』
『それがたとえ、無意識の産物であろうとも』
頬を嬲る風はぬめりを帯び、血のようだ。
嘲笑とも失笑とも、憫笑とも蔑笑ともつかない不透明で濁りきったナハトの笑みは、満腔の悪意と殺意と、そして狂気の塊だ。
錯覚ではない。ここに、俺達以外の第三者が存在する――。
『また逢えて、光栄だよ執行者。是非とも華を添えてくれ』
同時に、俺達はある一点を凝視した。
視界の闇を切り払う、光輝の翼が目に映る。
「………リル？」
それはどこかアンバランスな、しかしこの上もなく填っていて何人にも侵せない……そんな一枚の絵画めいた光景に、俺はただ魅入ってしまう。
そして響いてくる歌声。
メロディは緩く、甘く、滑らかで……
聴く者が聞けばヒーリング音楽とか言うかもしれない、そんな曲調……。
だが、これは……
たおやかに流れる水のような旋律も。
祝福を込めた慈愛溢れるこの歌詞も。
夢見るように歌い続けるあの顔も……。
それら総てが、余人にとっては天上の音色と呼ぶに相応しいモノであるのに拘わらず……
なぜだろう、俺の胸中で渦巻くモノは、そんな綺麗なモノじゃない。
まず耐えきれず、眼球の毛細血管が破裂した。
次いで、食いしばった奥歯から下顎骨に亀裂が走った。
悲鳴をあげて軋みあげる頚骨。
それは瞬く間に全身へと連鎖して、
身体が、砕ける……！
粉々に、粉砕される……！
止めろ、やめろ、やめてくれ―――ッ！
いったい何が起きている？　この歌は何事だ？
なぜ俺の身体が、たかが歌声に侵される？
分かることなど一つもない。リルは俺に気付いてない。
そしてナハトは……
『面白い』
ただ、愉悦に嘲り笑っていた。その裏に潜む言語を絶する憎悪と殺意とそして恐怖……それだけが、何もかも不確かな中で唯一鮮明なモノだった。
意志を保つための心棒としては、あまりにも危険極まる黒い感情……。
これに縋っては、いけない。
歌声はなお続く。歌い手たる少女に自覚はない。
故に気付くことも出来はしない。
今、その足下で起ころうとしている怪事、変事、奇々怪々。
悶え、苦しみ、絶叫しつつも笑い転げる黒衣の痩躯。
それは誰であっただろうか。
……見えない。分からない。知り得ない。だからわたしは歌っている。
この歌はなんだろう？　どこで覚えた歌だろう？　何を讃える歌だろう？　何を謳う歌だろう？
やはり、何も分からない。分からないから歌うのだ。
なるほど、理由としてはそれだけで充分だと言えるはず。
わたしは歌う。歌っている。この歌を好きかと訊かれれば何とも言えない。答えられない。
好きだと言えば好きであり、嫌いだと言えば嫌いでもある。
それはつまり中庸だ。正も負も善も邪もなく、歌い、紡ぎ、行使するわたしの“式”――。
以前にも、これを使ったことはあるのだろう。漠然とだが、そう思える自分の感覚に嘘はないと断言できる。
なぜならわたしは飛びたいから。自分が何かを知りたいから。
あの人に、わたしを見ていてほしいから……。
何もかもが不確かなわたしの中で、唯一鮮明なモノだから。
故に、わたしは歌っている。衝き動かされるままに歌っている。
あの人が言う自分の意志で、自分のために、飛ぶために。
それが意志を得るための心棒として縋るに相応しいモノか否か、客観的に言うならば、彼女は理解していなかった。
ただ夢見るような顔はそのままに、“式”を完成させるに至る。
ぶわりと、きらめくブロンドが夜気に舞った。
v_li0505
「Gloria Patris et Fillii et Spiritus Sanctuary」
v_li0506
「永遠の門を開けよ。アクセス、マスター。
創造主の御名において、あなたの子等をここに讃えん」
『――お出ましだ』
地響きと共に、辺りの瓦礫が動き出す。
……いやアレは瓦礫じゃない。
なぜなら腕があり足があり、頭があり……羽がある。
……馬鹿な、これではまるで。
『……不出来な玩具だ。依代が貧弱すぎる』
『まあ、詮無いことではあるのだが……』
蔑みとも憐憫ともつかないナハトの溜息とは裏腹に、俺はただ絶句していた。冗談にしては性質が悪い。悪すぎる。
『さて、数だけは多いようだが、どうするか』
今そこに展開するのは、ただ極めつけの怪事のみ。
地中から這い上がってくる異形の群れは、そのどれもがカタチとして壊れている。腕がないモノ、足がないモノ、頭が砕け、削れているモノ……形態も大きさも様々だが、共通項は背に広がる白い翼。そして、紛れもない生物であるという事実。
機械ではない。人間でもない。獣や化け物の類でも無論ない。
ではこれは、これはいったい何なのか？
『天使だ』
やはり嘲るように、そして抑えがたい殺意を軋ませつつナハトが呟く。
『器は位階七、六、五……下級一位と中級二位三位の半端モノだよ。
しかも、救いがたいことに完全ではない』
『そして中身は、
第五天
マティ
に縛り付けられた番外位の屑共だ。
それを蘇らせた手並みだけは賞賛するが、残念なことにあらゆる意味で配役ミス……まあ、すべてブランクのせいだろうが』
『器が死骸で、中身のレベルも低すぎる。
やれやれ、まったく興醒めだな』
『露払いはおまえに譲るよ。ウォーミングアップをさせてやる』
「なにッ？」
『俺と戦う気なんだろう？　ならばこの程度の
生き損ない
・・・・・
、屠れんようでは話にならん』
『ほら、来るぞ』
やおら、一番手前の天使とやらが片腕を持ち上げた。バラバラと瓦礫が散り、開いた五指が崩れていく。その指だけで、太さは俺の胴周りに匹敵した。
「チィッ」
圧死でもさせるつもりだったのか、振り下ろされた腕は大音響と共にＭ区画の大地を陥没させる。巻き添えを食った小型の天使共が十数体潰されるが、それをまるで意に介さず続く攻撃を放ってきた。
横殴りの一撃。しかしこれも難なく躱して、俺は瓦礫の海を駆け抜ける。
でかいだけあって動作は緩慢なことこの上ないが、にも拘わらず焦燥する気持ちを抑えられない。
――なぜだ？
「なぜこいつらと、戦う必要があるんだッ」
『互いに相容れない、不倶戴天の敵だからさ』
「敵だとッ？」
『ああ、そうだ。俺達にとっても、奴らにとっても、その存在は敵以外の何者でもない』
『そうなるように、端から決められているんだよ。
だから奴らがおまえを攻撃してくるのも、おまえがそれに応戦するのも、至極道理で当たり前のことにすぎない』
『故に、さっさと殺してしまえ。いったい何を躊躇している。
売られた喧嘩は必ず買うのが、おまえの信条だっただろうに』
「……黙れよッ」
矢継ぎ早に繰り出される攻撃を躱し、逸らし、距離を取りつつ腹の中で舌打ちする。
そう、ナハトの言うとおり、それが何者であれ向かってくる者は打ち斃すのが俺の流儀だ。今までだってそうしてきたし、これからだってそうだろう。
しかし……
明らかに、俺は躊躇し迷っている。確かにこいつらの攻撃は剣呑だが、戦力的に今の俺を上回っているとも思えない。すなわち斃せない敵ではないはずなのだが……
ヒビ割れた視界の中、歌い続けるあいつの姿。その背に広がる輝く翼が、俺を惑わし逡巡させる。
あいつも天使であるならば、俺とおまえはそういう関係にしか成り得ることができないのかと……
それが途方もなく理不尽で、ワケも分からず絶叫したい。
別にあんな女など、厄介なお荷物程度にしか思ってなかったというのに、
俺は……
『女々しいな。なんとも女々しい』
『我が宿主殿は、未だにそんなことを言っているのか』
呆れとも嘲りともつかないナハトのセリフに、一筋の閃光が重なった。
『あまり甘いことを言っていると、おまえ死ぬぞ』
「ッ!?」
目を灼くほどの白光が爆ぜ、凝縮した光の帯が放たれる。
そして凄まじい衝撃が全身を打ちのめした。
「――グアァァッッ！」
『そら見ろ、言わんこっちゃない』
天使の口から放射されたレーザー状の光線は、桁外れの破壊力で大地にクレーターを穿っていた。こんなモノをまともに食らえば、跡形も残らず消滅してしまうだろう。常識はずれどころか、馬鹿げているとしか言いようのない生物だ。
これが……天使？
『その通り。下級と言っても人間が太刀打ちできる存在じゃない。
ああそもそもな、生物としての次元そのものが違うんだよ』
『故に、おまえも死にたくなければヒトを棄てろ。そんなものは消してしまえ。殻に閉じこもっている限り、どう足掻いても斃せない』
「……ッ」
歯噛みする俺に向け、再び白光が迸った。
それは神の雷のごとく、荘厳な神気を纏って迫撃する。食らってしまえば、絶命は免れまい。
迷うな、戦え。ここで死ぬのが最善であるはずもないだろう。
死にたくなければ、生きたければ、戦って殺すしか道はない。
『そうだ、殺せ』
「殺すなら――」
どう殺す――？
それは、考えるまでもないことだった。
迫る光線を飛び越えて、俺は弾丸のように回転しながら抜剣したデスサイズを閃かせる。
天使に通常の攻撃は意味を成さない。大地の脈……
径
パス
を通じて高次元からエネルギーを吸い上げる奴らを滅ぼすには、逆のエネルギーをぶつけ潰し拡散させる。
執行者の歌声が天国の門を開くならば、俺が開くのは地獄の門。
正の第五元素に負の第五元素を叩き込み、プラスマイナス――ゼロに帰す。
すなわち――
「アクセス――我がシン」
刹那、連続するフラッシュバックが稲妻のごとく俺の中を駆け抜けた。
身
シン
の芯から、
心
シン
の
罪
シン
へ――
ここは元々地獄が近い。再び、右腕から黒い炎が噴き上がる。
奈落
アビス
から
王国
マルクト
へ、前存在物質の相転移確認――
活動
アッシャー
、
形成
イェツラー
、
創造
ブリアー
、
流出
アティルト
――堕ちろ堕ちろ、
『――腐滅しろ』
「おおおぉぉォォッ！」
炎はデスサイズを伝って巨大な剣を形成し、天使の頭頂から股間までを一気に串刺してから爆散した。
のみならず、その波動にあてられた他の数十体も粉々に砕け散って塵になるまで分解される。
『お見事、宿主。それでいい』
空々しいまでの拍手と共に、脳裏に響くナハトの嘲笑。
『これでおまえは俺に近づく』
自分が何をやったのか、また何を考えていたのか分からない。
だが茫とした頭でも、一つだけは理解できた。
どうやら俺は、ナハトに嵌められてしまったらしいと。
v_li0507
「………ッ」
坂巻き、暴狂する黒い熱波にリルは恐れ
戦慄
おのの
いた。
とても怖いモノがいる。恐ろしいモノがいる。アレは何だ？　アレは何だ？
アレは何だアレは何だ？
怖い怖い怖い怖い――。
逃げる？　否、逃げられない。
ならば………
v_li0508
「戦うしか……」
ないのでは……。
その結論に至ってから、彼女の対応は迅速だった。
この地に来てから何かがおかしい。我ながら思慮が足らず、ひどく安直な答えしか導き出せない。
一か〇か、それだけしか考えられないこの自分は何なのだろう？
それもやはり、今の彼女が導き出せる答えではない。
ただ恐ろしく怖いが故に、自衛手段を取ろうとしか思うことができないのだ。
目の前にいるのが誰なのか、それさえ判別できないほどに……
彼女は、わたしは、この恐怖に忘我している――。
再び行使される歌声が、地の天使達を目覚めさせた。
『ククク、ハハハハハハハ』
『いやまったく、発破をかけた甲斐があったよ。
とうとうおまえも、俺の器として相応しい罪の名を思い出した』
『あのままおまえを喰い殺しても、浅い接続のままでは力も知れていたろうからな。“そうなったおまえ”を取り込むことで、初めて俺は完全になる』
『復活の前祝いだ。残りは俺に任せておけ』
再度地中から這い出してきた天使の群れを一瞥し、心底愉快げに笑うナハト。その狂笑は、耳障りなほど鮮明だ。
つまりこれは、あの時と同じ……
俺とナハトが、同時に表出しているという状況。
俺であって俺でないナハトの口から、再び奇怪な呪音が紡がれる。
『ディエスミエス・イェスケット・ボエネドエセフ・ドウヴェマー・エニテマウス』
『アクセス――我がシン、無頼のクウィンテセンス。
肉を裂き骨を灼き、霊の一片までも腐り落として蹂躙せしめよ』
鎖が意志を持つ毒蛇のように虚空を奔り、すべての天使達を絡め取って緊縛した。ヒトの数倍を超える巨躯をギリギリと圧迫し制圧するその膂力は、もはや怪力などと言えるレベルを超越して余りある。
あがる絶叫。血飛沫と断末魔。人外の阿鼻叫喚に、ナハトは悦に入ったかのごとくせせら笑う。
黒炎を噴き上げるその右手が、天使を縛する左の鎖に重なった。
瞬時にして、熱伝導が発生する。
『汝ら、我が死を喰らえ――
“無価値の炎”
メギド・オブ・ベリアル
』
それはまさに一網打尽。天使達は残らず黒い火柱に包まれて塵と化し、爆裂した余波は辺りの地形さえも変貌させる。およそ人間の業じゃない。神か魔か、いや、これは紛れもない魔の所業だ。
『……さて』
天使を殲滅したナハトは、わざとらしく首をめぐらす。こいつの考えていることは俺にも分かった。
『仕上げに、アレも殺しておくか』
………リル。亀裂の走った視界の中には、なおも歌い続ける天使の姿。
殺すのか、あいつを？　おまえが殺すと、そう言うのか？
『愚問だな。俺は元々そういうモノだ』
『それについて、何か異議があるとでも？』
「………………」
異議、異議か。なるほどそれなら、異議は腐るほどあるんだよ。
『そうか、了解したよ宿主』
不意に閉ざされ、ブラックアウトしていく視界。
この展開で、続く言葉は簡単に予想がついた。
『今ここで、決着をつけておこうか』
つまりは、そういうことらしい。
再び開けた視界に映るのは、Ｍ区画の最下層。だが俺には分かっている。ここは明確に言うと違う場所だ。
陳腐な表現で申し訳ないが、俺とナハトの精神世界……仮にそうだと言っておこう。呼び名などはどうでもいい。
元々からして今回の趣旨がこれであった以上、何も問題などありはしない。
ただ、敗けられない理由が一つ、余分に増えたというだけだ。
「つまり、あの女を護るために戦うと……
解せんな、おまえの考えは相変わらず謎だらけだ」
「俺の宿主であるおまえが、天使の生き残りを護って何になる？　何ができる？　論理的にも摂理的にも意味不明だ。よければ解答を要求したい」
「いつ誰が、どこでそんな温臭い理由をお題目に掲げたんだ？」
「おや、違うのか？」
「当然だろ。俺はそんなキャラじゃない」
あいつを助ける云々はあくまで“ついで”だ。俺の本音はこいつを……ナハトを、ただ消し去りたいという一点のみ。
その結果として総てが丸く治まるなら確かに結構なことだろうが、そんなものは副次的な現象に過ぎないことだ。別に知ったことじゃない。
俺が何者でリルが何者でナハトが何処のどなた様でも、他人に命令されて強制されるのは断固拒否させてもらうまで。俺の許しもなく、勝手に俺の所有物を殺そうなどと認められるわけがない。
「つまり噛み砕いて言っちまえば、おまえが凄まじく目障りで癇に障るっていうだけだよ」
「なるほど、まあそれでもいい。そういうことにしてやろう」
「おまえが嘘つきなのは、今に始まったことでもないからな。
何せ長い付き合いだし、その辺りは理解してるよ」
「だが……」
そこで意味ありげに言葉を切るナハト。
次の刹那、身も凍る黒い熱波が押し寄せた。
「おまえ、本当に分かっているのか？
俺を斃すなどと、その自信はどこから来る？」
「まさかコレの使い方を覚えただけで、勝てる気になっているとしたら目出度い頭だ。いずれ喰い殺すべき宿主を、俺が意味もなく強化させるとでも思ったか」
「器には、ただ俺という負荷に耐えられるだけの強度さえあればいい。その点おまえは合格だが、流石にこれ以上の増長を認めることはできないな」
「つまり、もうここらが潮時だということさ」
「ふんッ」
俺は鼻を鳴らして嘲笑する。
「言いたいことはそれだけか？」
ナハトの口上は相変わらずの自己完結だが、今のに限れば幾つか分かった。
いや、感じた。
こいつは俺を畏れている。
俺がこれ以上の力を得ることに、恐怖と危機感を覚えている。
「意外に底が浅いな、ナハト」
「出る杭を打つっていうのは、臆病者の発想だ。完全に出きったら、叩けなくなりそうで怖いんだろう」
「さあ、どうだかな。恐怖というのはよく分からん。
俺はただ、昔と同じ轍を踏まないようにしているだけだ」
「おまえはまだ、おまえにとって必要なモノを知り得ていない。
例えば真名……ライルなどといういい加減なモノが、本名だと思っているわけでもないだろう？」
「さあ、問答はこれまでだ。生憎だが、俺に挑発の類は効かないよ」
「おまえの言う、出そうな杭を打たせてもらうか」
それだけ言って、ナハトは一陣の颶風と化した。息を呑む暇すらないほどに迅い。――が、捉えられないほどでもない。
交錯の刹那、首元に走った白刃を同じ刃で迎撃する。斬撃の衝撃波が背後の瓦礫を鱠に刻み、木っ端と変えて粉塵を巻き上げた。ナハトは突進の勢いを殺し損ねたのか、そのまま数十メートル先まで走り抜けてからゆらりと振り向く。
「……なかなか、やる」
爆ぜた額から血を滴らせつつ、凄絶に微笑むナハト。おそらく俺も、同じような顔だろう。
まったく、血など赤くなくてもいいだろうに。
「ああ、正義と不法にどんな関わりがあるだろう。光と闇に、何の繋がりがあるだろう。彼と我に、如何なる調和が許されるのか」
「是総て否、無価値なり――相容れず反発し、侵し合い喰らい合い殺し合う以外に途などない。嗚呼、汝、我が半身よ。泣けるものなら泣いてやりたい。愛があるなら愛してやりたい」
「されどまた、是も否――絶対の否定こそが我が本質である故に」
奇怪な演舞めいた体捌きで構えを取りつつ、朗々と祝詞を謳うナハト。
額の傷は、数秒もかけずに完治している。
噴き上がるその殺気は、もはや物質化すら始めていた。
「この身に涙などなく、この魂に愛などない。彼我の溝は絶望なれば、絶死をもって告げるまで。SAMECH・VAU・RESCH・TAU――終われ、宿主」
「ッ!?」
真紅に光るナハトの眸に睨まれるのとほぼ同時に、矢のような殺意の塊が俺の身体を貫いた。
「―――ッカ」
ナハトから放たれたのは、物質化した殺意の念。十字に身体を貫かれた俺は、動きを完全に封じられた。しかも、傷口から徐々に浸食されて腐っていく。
「
我が神、我が神、なぜ我を見棄て給う
エロイ・エロイ・ラマ・サバクタニ
――
残念だが、王冠の独裁者は無力な子羊が好きなんだよ」
見下すように俺の胸を足蹴にし、ナハトは低く嘲笑う。
「さて、外はどうなっているのか、少し様子を覗いてみるか」
眼前の光景に、リルは混乱せざるを得ない。先ほどまで暴虐の限りを尽くしていた黒衣の影が、今は死んだように動かない。
これはいったい、どういうことか？
薄い膜が掛かったような思考と、フィルター越しに覗き見るような不鮮明で朧な視界。影は影としか認識できず、その容姿を判別できない。
ただ、血の色をした双眸だけが熾火のように光っている。あの目がとても怖かった。
v_li0509
「………………」
どうするべきか？　この機に乗じて攻めるべきか？
動かない黒影は、しかし全身から剣呑な気配を発している。かなり危険な兆候だ。
徒
いたずら
に時を与えるのは得策ではない。
いま攻めるのも危険だが、このまま手をこまねいている方がより危険だと判断する。
v_li0510
「何者か知りませんが、わたしの邪魔をしないでください」
v_li0511
「あなた、わたしを殺すんですか？」
影は答えず、ただ眼だけを揺らめかせる。血のような、火のような眼光。
それはすなわち、肯定だろう。
殺されるのは嫌だ。殺すのも嫌だけど、殺されるほうが耐え難い。
いや正確に言うならば、こんなワケの分からない誰かに殺されたくないだけだ。単純に“死”であるならば、それはあまり怖くない。だって今生きていることの方が、わたしには不思議な事実であるのだし。
所詮は死んでいたはずのわたしだけど……だからこそ、こんな“誰か”になどではなく、正しく“彼”に殺してほしい。
そうだ、先ほどからこの身を震わす恐怖心は、彼以外の誰かに追い詰められているという事実から。もしも彼であったなら、こんな恐怖など感じない。
きっと笑って、きっと満たされ、彼が嫌った涙など、流すことなく逝けるだろう。それがどれほどの幸せか……
故に。
v_li0512
「見知らぬあなた、わたしを殺す人なら決まっています」
v_li0513
「だから、あなたには殺されません」
その瞬間、リルの翠瞳から色が失せた。膨れあがる神気と共に、背から新たな翼が展開する。
その数、都合六枚。位階第一位――熾天使の証にして、執行者の戦闘形態。
v_li0514
「アルファ、オメガ、エロイ、エロエ、エロイム、ザバホット、エリオン、サディ……汝が御名によって、我は稲妻となり天から墜落するサタンを見る」
人造物であるが故に原罪を持たない天使達は、アダム・カドモンとして天国の門を解放できる。組み上げる“式”により高次のセフィラーへ干渉しながら、リルは眼下の黒影を一瞥した。
そこにはただ、歪んだ嗤笑。真紅の瞳が愉悦の色に濁っている。
なんて醜悪な、なんて悪辣な、そして、なんて“彼”に似た……？
いやまさか、そんなことなど……
v_li0515
「アク、セス……マスター」
“式”の終了とその行使を主に伝える最後の祝詞は、しかし不明瞭なまま意味を成さずに霧散した。嗤う黒影。端正な目鼻立ちを凶相に歪めていても、彼の顔をわたしが見誤るはずもない。
皮肉しか言わない彼の口。いつも誰かを挑発しているような切れ長の眼。
素直じゃなくて嘘つきで、口が悪くて手も早くて粗野で乱暴で大雑把で投げやりで……
だけど何より暖かく、そして哀しい彼の気配。
わたしが間違えるはずなどない。
v_li0516
「まさか、ロト？」
疑念と驚愕と確信と、そして躊躇と逡巡とやはり恐怖が全身を駆けめぐる。
ガラス片のように砕け散る六翼の残響を突き破るかのごとく、紅い目をした黒影が超高速で迫撃してくる様を視認した。
ああ、やはり彼だ。間違いない。リルはその名を口にする。
v_li0517
「ロト……本当にあなたなんですね」
びしゃりと、生温く赤い液体が白磁の頬と金の髪に降り掛かった。
すべてが、刹那の一瞬だった。
「フッ、ハハハハ、見ろよ宿主、アレは俺達を殺すつもりだ」
六枚の翼を展開したリルを見やり、ナハトは愉快とも不愉快ともつかない顔で笑いだす。
「分かるか？　あの“式”、
塩の柱
ネツィヴ・メラー
だ。本気だぞ。
なあ宿主、この場合は何が最善だと思う？」
「ああ、いやいや、我ながら愚問で失礼。殺られる前に殺るのが道理だ。
おまえも異論はないだろう？」
「――っか、は――」
「ああそうか。そうだろう。おまえもそう言うと思ったよ。
それではそうさせてもらおうか」
磔
はりつけ
にされ動けない俺を嬉々として見下すと、ナハトは忽然と姿を消した。
主導権を握るつもりか。
『おまえを始末するのはその後だ。まずは五月蝿い羽虫を潰してやる』
『まあ存外と、それがおまえにとって一番効果的かもしれんがな』
「――くッ」
動けない。すでに手足の感覚はゼロに等しい。そうでなくても、今までナハトが表出している際に自力で主導権を奪い返したことなどありはしない。
不可能なのか？
いや……
――違うッ！
不可能だと思うから出来ることも出来なくなる。俺は激痛に歯噛みしつつも、手足を串刺しにしている殺意の矢を抜きにかかる。
まったく、どうして、何故に、こんな痛い思いをしてまで俺は抗おうとしているのか。理由は幾つかあるだろう。俺が拾った俺のものを、ナハトに壊されるのが癪だというのもその一つ。
だがそれは、順位で言えば下から二番目か三番目というところのはず。腹が立つし許し難いことではあるが、最優先される理屈じゃない。最優先されるのはいつだって、理屈にならない激情だ。
俺を支配し、勝った気になっているナハト。その余裕ぶった嘲笑が赦せない。この程度で、俺には打つ手がないとタカを括っている見下した態度が赦せない。そう、言うなれば、ヤツの存在そのもの自体が赦せない。
「……嘗めるなッ」
調子に乗るなよ。俺はおまえになど敗けたりしない。
だからまず、そのためには……
おまえが殺したがっているその女を、意地でも俺が護ってやる。
そうしてやれば、ナハトはどれだけ悔しがることだろう。想像するだけで痛快だ。絶対に邪魔してやる。絶対に諦めない。絶対にあの女を殺させない。
俺とナハトの差とはいったい何か？　例の黒炎を召喚するだけなら俺にも出来る。それが決定打にならないということは、他にも何か、足らないものがあるはずだ。それは何か？　それさえ分かれば……
刹那、稲妻のように脳裏を過ぎる言葉があった。
『例えば真名……ライルなどといういい加減なモノが、本名だと思っているわけでもないだろう？』
「――ッ」
真名？　つまり俺に足りないのはそんなモノか？
もしもそうだと言うのなら……
v_li0518
「……ロト」
……そういうことに、なるのだろうか？
困惑と言うよりは、焦りに近い感情で頭をめぐらす。
そこでは今まさに、ナハトがリルを手にかけんとしている瞬間だった。
拙いと思うのとほぼ同時に、無抵抗にも両手を広げたリルが呟く。
夢見るように。
v_li0519
「ロト……本当にあなたなんですね」
「……俺は」
――そうだ。迷うな。
本音を言えば分からないが、しかしあいつが俺をそう呼ぶなら、俺はもうロトでいい。別に嫌いな響きじゃないし、拒絶する理由も特にない。
まあ、つまり――
「しょうがないから、おまえのロトになってやるよ」
その瞬間に、俺は自由を取り戻した。眼前には、リルにデスサイズを振り下ろすナハトの狂笑。
ああ、まったく、調子に乗ってくれたなこの野郎は。
びしゃりと、生温く赤い液体が俺とナハトに降り掛かった。
それがどちらのものかも分からないが、理解できることもある。
つまり、結果はまたしても……
「――ッ、貴様……」
「残念、相討ちだ」
ナハトの凶行を寸でで防ぎ、俺はとびきり嫌味の利いた蔑笑をくれてやる。
取り戻した感覚は半身だけだが、それだけでも事足りた。傍から見れば、自分の左手を串刺しにしてる気狂い紙一重がいるだろう。
茫然と目を見開いたままこちらを見上げるリルに一度だけ視線を移し、それから苦笑してナハトを見やった。
「悪いが、こいつはおまえにやれない。せいぜい悔しがるんだな」
「……………」
「面白いな、宿主。それは宣戦布告のつもりなのか」
虚構と現実の狭間にあって、ごぼごぼと口から血泡を噴きながら、それでもナハトは笑っていた。身体の主導権を放棄して、こちら側に戻ってくる。
「まあ、それもいい。俺もお喋りが過ぎたようだ。今回は手を退こう」
「だが、次はないぞ。おまえは器として最適だが、同時に最悪の宿主だ。どう足掻いても平和的譲歩だけは勝ち取れんらしい。喜劇のような悲劇だな」
「もちろん、おまえにとってだろう」
「さて、どうだかな。しかしこれだけは覚えておけ。
一つ予言をしてやろう」
俺を支配し損なったにも拘わらず、ナハトは余裕の態度を崩さない。
むしろ面白がるかのように口許を吊り上げた。
「この先、おまえは俺を頼るようになる。俺の力を、欲する時が必ず来る」
「そしてそれをするたびに、おまえは俺に呑まれていくんだ。
忘れるなよ、おまえが護ると言ったあの女……天使を狙っているのは俺だけというわけじゃない」
「いずれ“奴”が現れる。俺をこの世に喚び、繋いだ男……
王冠を呪い、壊し、父を堕とそうとする古き蛇が。
おまえの友だったあの男が」
「俺に頼らず、おまえだけで護れるというのならやってみせろ。
所詮は無理なことだがな」
「ククク、ハハハハ、ハハハハハハハ」
「黙れッ」
耳障りな哄笑に苛立ちをぶつけるが、ナハトは紙一重で闇に溶けた。ただ辺りには、ヤツの声だけが木霊する。
『俺のシンを喚べば喚ぶほど、おまえはおまえでなくなっていく。
摩耗しきるのは、はたして何時になることやら』
『罪は重く、そして苦い。ツォアルになど行けないよ。
なぜならおまえは……フフフ、いやいや、この先は検閲事項だ。
せいぜい惑え。愛しのアダム』
『ハハハ、ハハハハハハハハハハハハハ』
割れんばかりの哄笑と共に、去っていくナハトの気配。
それに続くかのように、俺の意識も途絶えていく。
まあ問題は山積みだが、とりあえず今だけはヤツの鼻を明かしたことに満足しよう。後のことは、その時になって考えればいいのだから。
v_li0520
「………ト……ロト……」
……だが、俺を呼ぶ声に沈みかけた意識が起こされる。
何というか、まったくもって忙しない。
v_li0521
「………ロト」
……いや、そもそも夢っていうのはそんなものか。
あっちで死んだら、こっちで目覚める……なるほど、別におかしなことなど何もない。
何か、前にも抱いたような感想だが。
――と、いうことはだ。
v_li0522
「ロト……起きて、起きてください」
「……………」
まったく、このタワケは、起き抜けになんて顔を見せるのだろうか。
v_li0523
「お願いです、死なないで。もうわたしを一人にしないで……」
おまけに錯乱しているらしい。ちょっと見れば、俺が致命傷など受けていないことは分かるはずだが、そんな余裕はないってことか。
何か面白いので、そうやって泣きじゃくる顔をしばらく観察させてもらう。
また随分とくしゃくしゃだ。
「…………」
……だが、どうだろう。やはり前言は撤回だ。涙なんかずっと見てると、色んな意味で精神衛生上よろしくない。
第一、
「この泣き虫が。ぴーぴー泣くな」
v_li0524
「………あっ」
「何回言っても治らねえんだな。おまえ涙腺壊れてるだろ」
v_li0525
「あ、あの…わた、わたし……」
「ああ、もういいって」
可愛い顔が台無しだろう……などと、そんなとんでもないことを一瞬口走りそうになったことは秘密にしておく。
涙は相変わらず嫌いだが、こいつにはそれが似合っているのかもしれない。
頬に落ちる暖かい雫を感じながら、俺はそんなことを考える。
俺もナハトも、身体中の何処を抉ろうが涙なんて出ないだろう。だが、こいつは泣くことが出来るんだ。別に羨ましいなどとは思わないが、少なくとも、俺達とは違う存在であることが嬉しかった。
天使とは不倶戴天の敵同士……ナハトの戯言など、無視するに限る。
v_li0526
「ロト……わたし、わたし……ごめんなさい」
「何が？」
v_li0527
「だ、だって……」
v_li0528
「わたし、あなたを殺そうと……」
「ああ……」
なんだ、そんなことか。それならお互い様だろう。
「気にするな」
v_li0529
「でも……！」
「でもじゃねえよ。あんなのはただの喧嘩だ」
我ながら、少しデタラメな理屈を頭の中で組み立てる。
「クラブで喧嘩、しただろう？　あれでお互いにムカついてたから、ここで白黒つけただけさ。別に大したことじゃない」
「俺が怪我したのは、単に俺が馬鹿だからだ。おまえのせいじゃないし、やり合ったからにはもうチャラだ。気にするな」
v_li0530
「チャラ……？」
v_li0531
「あの、それはつまり、わたしを許してくれるんですか？」
「別に、許すも許さないもないだろ」
ぶっきらぼうにそれだけ言って無視しようかと思ったが、また泣かれると始末が悪い。それならどうしようかと考えて、一つ良い案が浮かんできた。
ご機嫌取りというか、甘い物の代わりというか……
まあそんな意味合いの言葉を一つ。
「……リル、“外”に行こうか」
v_li0532
「……え？」
「だから、この街の外にだよ。行きたがってたろ？　連れてってやるよ」
よくよく考えれば、それはシャレじゃ済まされない言葉だろう。後々後悔するかもしれない。
だが……
v_li0533
「はい……連れて行って、ください」
不思議なことに、その笑顔を見て反古にする気は消え失せた。
そうだな、意外に悪くない提案なのかもしれない。
v_li0534
「青い空が、見たいです」
そして飛びたいと微笑むリル。
俺はそれを見届けてから、再び霞むように意識を失う。
それはこの十年で、経験したことのない心地良い眠りだった。
v_es0303
「なるほど、つまりは駆け落ちか」
明けて数日、街を出る由を伝えに行った先で、返ってきた第一声はそんなワケの分からないものだった。
v_es0304
「まあなんとなく、こうなるような気はしてたんだけどさ。
やれやれ、これからどうしようかなぁ」
「何がだよ？」
v_es0305
「溜まりに溜まったアンタのツケとか、その他諸々」
「……………」
なるほど、それについては確かに何も言い返せない。
悪いが踏み倒させてもらうつもりだ。
v_es0306
「で、二人で“外”に行くんでしょう？　アンタ、大丈夫なわけ？」
「まあ、たぶんな。何とかなるだろ」
v_es0307
「たぶんって、アンタ……やる気あるの？」
「見た目よりは、幾らかな」
v_es0308
「ああそう、なら別にいいんだけどさ……でもねえ」
「なんだよ？」
なにやらさっきから、溜息の連発だ。見ているこっちまで疲れてくる。
v_es0309
「やっぱり、アタシが甘かったのかな。
もっとこう、アグレッシブに攻めてれば……」
「……………」
なんだろう、こいつは。アホなのか？　独り言はどこか余所でやってほしい。
v_ca0215
「まあ、そう胡散臭い顔するなって。色々あるんだよ、こいつにも」
v_ca0216
「それより、早く行ってやりなよ。嬢ちゃん、表で待ってるぜ」
「………ああ、そうだな」
だが、その前に、
「カーマイン、おまえ、何を考えてる？」
v_ca0217
「何って？」
「とぼけるなよ」
思えば、こいつの言動には不可解なものが多すぎた。
伊達に付き合いが長いわけじゃない。大凡の見当は付く。
「おまえ、蛇の連中と関係があるだろう？」
しかも、俺の読みが外れてなければゲートの制御に関することだ。
「情報をリークしようとか、思わないか？」
v_ca0218
「まあ、そこはそれ。ビジネスライクに」
「……あのな」
金取る気かよ、この守銭奴は。
v_ca0219
「なんだよ、そんな顔するなよな。
別におまえらの邪魔しようなんて思っちゃいないよ」
v_ca0220
「ただ、オレも職業柄、街の歴史には興味があってね。あの子が本当に天使なのか、それを確かめたかったっていうだけさ」
v_ca0221
「後はまあ、憂国の情と実利を兼ねたアルバイトに、知的好奇心を幾らか混ぜた悪ふざけ？　だからそんなに睨むなよ。オレはおまえらの味方だってば」
「……………」
v_ca0222
「信じられない？」
「……いや、信じてやる。その代わりに貸し一つだ」
v_ca0223
「了解。じゃあ、さっそくそれを返そうか」
言うと、カーマインは傍らで未だにぼやいているエニスを一瞥してからトーンを落とした。
v_ca0224
「ゲートはもう、オレの手を離れてる。おまえさんのことだから、蛇に正面から特攻しようとか思ってるかもしれんけど、女連れならもっとスマートな方法を選ぶべきだ」
v_ca0225
「何せアレは、複雑な機械でね。脳味噌筋肉の戦争屋が扱えるようなモノじゃない。まず間違いなく、連中が抱えてる科学者なり何なりがいるはずだよ。
だからまずは、そいつを探してみたらどんなもんかと……ね？」
「……………」
v_ca0226
「どう？　オレって頼りになるだろ？」
「少しはな。それからついでだ、もう一つ答えろ」
v_ca0227
「欲張りは敵」
「うるせえな、おまえは」
耳に触れるほど口を寄せて、俺はここ数日間ずっと考えていたことを口にした。
「“天使”っていうのは………何だ？」
v_ca0228
「それは……知らない方がいいと思うな」
「いいから答えろ」
v_ca0229
「って言われてもなあ」
v_es0310
「はいそこォ、イチャつき禁止」
v_es0311
「アンタねえ、チョット節操なさすぎと違う？　……よくもアタシの目の前で、しかもよりによってこんな男女に」
ああ、このクソ馬鹿……
v_ca0230
「ちょっとあなた、いま何か面白いことを言わなかった？」
v_es0312
「キショイ言葉使うなっつったのよ男女ッ！」
v_ca0231
「あーらあらまあまあ、それはそれはどうもご丁寧にありがとう。
お返しに何が欲しい？　言ってみなさい、このクソ巨乳」
v_es0313
「はン？　巨乳に何か文句あるワケ？」
「………………」
駄目か、こうなったら手に負えない。さっさと立ち去るのが無難だろう。
v_li0535
「あ、あの……遅いから迎えに来てみたんですけど、これはどういう……」
「ああ、気にするな。ただのじゃれ合いだ」
v_li0536
「は、はあ……ただのじゃれ合い」
「馬鹿同士のな」
v_mx3003
「「誰が馬鹿だ（よ）ッ！」」
「おまえら」
v_mx3004
「「ああぁんッ!?」」
「ステレオで喋るな」
v_li0537
「ぷっ、あは、あはははは」
v_li0538
「仲が良すぎるんですよね、三人とも。
わたし、皆さんのこと絶対に忘れません」
v_es0316
「あー、いや、別にそんなことは、ないと、思うんだけど……ね？」
v_ca0234
「何が“ね？”だ。照れんな、巨乳。歳考えろ」
v_es0317
「って、アンタねえッ」
「頼む、いい加減に黙れ」
どうしてこいつらは、こうテンションが高いのか、激しく謎だ。
それから一応言っておくが、別に俺とこいつらは仲良くなどない。
v_es0318
「それでそこ、一人でしたり顔してるけどさ、アンタに一言よろしいかしら？」
「よろしくないって言ったらどうなんだよ？」
v_es0319
「聞く耳持たない。黙って聞け」
ビシッと指を突き付けて、これから一騎討ちでも申し込むかのように真剣な顔をする。
v_es0320
「リルちゃん……泣かしたらブッ殺すから」
v_ca0235
「わお、イイ女」
「惚れそうだ」
v_es0321
「もう遅いわよ。それより約束」
「……そうだな。まあ、善処する」
何せ、こいつは筋金入りの泣き虫だ。かなり困難なことと言えるだろう。
「それじゃあな」
v_li0539
「さようなら」
にこやかに微笑んで、エニス達に手を振るリル。あの最下層での一件以来、こいつに変わったところはない。すなわちいつも通りの脳天気だが……
v_li0540
「ん？　どうしました？」
ストライフの時と同様、自覚があるのかどうなのか……表面上からは窺い知れない。俺も一々それを確かめようなどとは思わないから、結局真相は闇の中だ。
まあ、仮にとぼけているんだとしても、こいつがそうしたいならそうさせればいいだろう。俺がとやかく言うことじゃない。だいたい面倒くさいから。
「何でもない。じゃあ行くか」
背にエニス達のからかいだかひやかしだか罵倒だか紙一重のセリフを浴びながら、俺達は店を出た。
さて、青い空とやらを拝めるまでに、俺とこいつとの間にいったい何が待っているのか。不謹慎だが、僅かに気分が昂揚する。
天使を狙っているのは自分だけじゃないと、確かナハトはそう言っていたが。
面白い、上等だ。
「奪えるもんなら、奪ってみな」
v_li0541
「？　何か言いました？」
「いや、別に」
断っておくが、俺は自分のものを他人にくれてやるほど気前のいい性分じゃない。それだけは覚えていてもらおう。
たとえそれが何者であれ、絶対に譲らない。
思えば、それは初めてかもしれない誓いとも言えるものだった。
仄暗い室内に、厳かな声が響く。
陰々と、滅々と、謳うように流れていく。
v_st0008
「かくて主、我に告げて曰く――
失せた楽園に繋がれし君は、時満ちて獄から脱け出ることを希う」
v_st0009
「すべては必然。定められていた予定調和。我が掌で踊れ愛しき迷い子達。
願わくば創造主の御名において、いと小さき凝血から人間をば創りなし給わんことを」
v_st0010
「……なべて重畳。ようやく種子が芽吹いたか」
ひっそりと、しかし万感の想いを込めて綴られる声。
それはあたかも、長年に渡り焦がれた恋人と再会したかのような……
そんな、内なる興奮を隠せない呟きだ。
――彼は静かに立ち上がる。
それは奇妙な……いや、不気味とさえ言える部屋だった。
悠に数百人は収容できる室内には、奇怪に配置された環状列柱と床に描かれた
六芒星
ヘキサグラム
が仄かな燐光を発している。
ヒトはいない。何処にも居ない。彼をヒトと呼んでしまえば、それは明らかな間違いだろう。
いやそもそも、彼は男なのか女なのか……
男にしては美しすぎる。女にしては鋭すぎる。ヒトにしては完全すぎる。
誰にも彼を、特定することなどできはしない。ヒトの尺度では不可能だ。
v_st0011
「彼らからのアクセスは受け取った。その時おまえはその場にいたのか？」
v_ju0089
『イエス、マイマスター。
あなたが許可を下したお陰で、腕を一本失いました』
v_st0012
「そうか、それは災難。してストライフ、感想は？」
v_ju0090
『ただ、素晴らしいの一言でしょう。まさかメギドの炎をこの身で体験できるとは、夢にも思っていませんでした』
v_ju0091
『それから執行者も同様に。彼女はなかなか面白い』
v_st0013
「ほう、たとえばどのように？」
v_ju0092
『まるで、ヒトのように見えるところが』
v_st0014
「なるほど……」
通信機の向こうから、ジューダスの含み笑いが洩れてくる。それは主に対して不遜とも言える態度だったが、彼は特に気分を害した風もない。
それどころか、微かに……本当に微かではあるが笑っている。
その微笑は、怖気だつほどに美しい。常人が直視すれば発狂するか、または自ら命を絶つだろう。いずれにせよ、彼の虜と化すことは間違いない。
v_st0015
「アレがおまえの目にはヒトに映ると……なるほど、それは面白い」
隔離街から遠く離れた“外”の世界で、魔弾からの報告を受ける彼はいったい何を思うのか。
ただ微笑したまま、街の夜景に目を落とす。
v_st0016
「……………」
眼下には、洪水のように流れていく原色のイルミネーション。
発展した街。爛熟した文明。その脆さ醜さ儚さよ……
この中に、はたしてヒトと呼ぶに相応しい者が一人でもいるのだろうか。
……やはりまた、それも否。
ヒトはいない。何処にも居ない。これをヒトの街と呼べば語弊が生まれる。
ヒトはヒト非ざるモノであり、モノ非ざるヒトこそヒトである。
彼の笑みは深く深く、昏く昏く墜ちていく。
それはおよそ、ヒトの笑みでは有り得ない。
v_st0017
「大儀だ、ストライフ。何か望むことがあれば言うがいい」
v_ju0093
『それではマスター、僭越ながら申します。
許されるならば引き続き、ソドムに残ることの容認を』
v_st0018
「ほう……それは何故に」
v_ju0094
『すべては我がシンの為。彼に起こされたココロのままに』
v_ju0095
『我らが、ツォアルに至るために』
v_st0019
「よかろう、別段止める謂われもありはしない。が……」
v_ju0096
『ただ殺すなと、そうおっしゃる？』
v_st0020
「そうだな。おまえにはすまないが」
ジューダスの言に肯定の意を返し、彼は静かに目を伏せる。
その灰色の虹彩は、きらめく街灯りを総て呑み込みつつも一切光を発さない。
底知れぬ深淵を思わせる、深すぎる双眸……。
v_st0021
「アレは大事な駒の一つだ。その時が訪れる瞬間まで、今は彼女共々せいぜい泳がせておくといい。ただし――」
v_ju0097
『ただし、“外”には出すな――。
了解しましたマスター。仰せのままに』
v_st0022
「そういうことだ。急いてはツォアルを見失う」
ざわりと、風もないのに銀の長髪が揺らめいた。
それは嘲笑するかのごとくおどろに乱れ、あることを語っている。
v_st0023
「今はまだ、彼らをソドムから出さずにいろ。後ろを向かせてやればいい」
“外”の空は、青くなどないと――。
【The 1st　God Forsaken Sodom】―― END.
「………ぐっ」
温度のこもらない、鋼の腕が僕の身体を拘束する。
刺すような光……。
流れる汗は冷たく、不吉で、恐怖の念をかきたてる。
……いつまでたっても慣れはしない。
覚悟は常にしているけれど、
やはりまだ、どこかで割り切れない自分がいるというのだろうか。
だとしたら、これほど無様な話もないだろう。
自ら望み、選んだ道……。
選択の余地がなかったとは言え、これが最良の手段であることに違いはない。
少なくとも、そう、
この街で生きていくには他に道などないのだから……。
「で、今日はどこを売るのかね？」
「……………」
「左脚を……お願いします」
蔑むような下卑た声に、僕は抑揚のない声で切り返す。
恐怖心など……見せてやらない。
「部位は股関節から。半端に切り離すより、パーツ丸ごとの方が顧客は喜ばれるでしょう」
「代替の義肢は関節の稼働さえ正常なら、強度と性能の良し悪しに拘りません。ただ、見た目には生身と区別のつかない仕様でお願いします……」
「ふむ。いつも通りの注文だね。
了解した。それでは麻酔はどうするね？」
「それは……」
確かに、手術代を少しでも削減するためならその選択もありえるが、
果たして左脚を切り離す激痛に耐えることなどできるのだろうか？
「さあ、どうするんだいノウ君？　君はすでに全身の五割以上を機械化しているから、その分通常の麻酔では効きが悪い」
「そうなると脳神経から脊髄にかけてダイレクトに痛覚をカットすることになるが、言うまでもなくこれは少々値が張る処置だよ」
「……………」
表向きは親切さを装って、その実侮蔑も露な提案を医者はよこす。
僕はそれに反感を持ちながらも、表に出しては何もできない。
なぜなら僕は弱いから。
この街において、最大の悪徳を背負った搾取されるだけの存在だから……。
「さあ、どうするね？　私はこれでも忙しい身であるし、あまり時間を食うようならその分代金を上乗せさせてもらうまでだが」
「………ださい」
「なんだって？」
そんなこと、考えるまでもない。
たとえ取るに足らない、虫のような存在にだって護りたいものがある。
そのための覚悟を……僕は常日頃から固めてきたのだから。
「麻酔は、しないでください」
「ほう、見上げたものだ」
揶揄するように口笛などを吹きながら、医者はコンソールにプログラムを入力していく。
手術はすべて機械任せ。
失敗する確率こそ低いものの、その分加減や遠慮、労りという類が欠落しているデジタルの術式だ。
まあ、人間が執刀したところで労わりなんかは期待できないだろうけど。
眼前にせり上がってきた樹脂製の
猿轡
さるぐつわ
を噛まされながら、僕はどこか場違いな笑みを洩らした。
これとて舌を噛み切らないよう患者を気遣っているのではなく、
単にサディスティックな、倒錯した嗜好を押し付けているだけに過ぎない。
「ノウ君、レーザーメスの密度はどうするね？」
「……切断に支障がないギリギリのところまで」
曲がりなりにもプロである医者の身分で、手術方式をいちいち患者に決めさせるのがその証拠だ。
彼は、僕の逡巡と選択をすべて見越した上でその反応を愉しんでいる。
「では始めるが、まず股関節を外させてもらう。次に脚部を引いた状態で根元からメスを入れるが、大腿動脈が断線すると致死量の出血を伴うため、ここだけレーザーの密度をあげるよ」
「切断、接合、そして義肢との神経結合……
それらを瞬時に行うために痛みはかなりのものだろうが、なに、君なら大丈夫だろう。なんといっても、この手術の常連だ」
「……麻酔なしは初めてですけど」
「手順を記憶しているだけでも違うものだよ。
そんなに心配なら、やはり麻酔をかけるかね？」
「………いえ」
「ふふ、まあ心配いらんよ。人体のメカニズムは優秀だ」
「母体に生命の危機が訪れたならば、必然として脳内麻薬の流出も高まるだろうからね。君などは、そういった意味で苦痛に強くできているはずだ」
「……………」
言外に、それだけおまえは死に易い立場にいると、そう言われている気がしてならない。いや、きっとそう言っているのだろう。もう応えるのすら面倒だ。
僕は無言で、医者に手術の開始を促した。
「よろしい、覚悟は決まったようだね。では術式を開始する」
「―――――ッ!!」
マシンアームの無慈悲かつ強大なパワーで左脚の関節が外された。
それは一瞬、脚が千切られたかと錯覚するほどの凄まじい激痛だ。
歯が折れ砕けんばかりの郊合力で猿轡を噛み締める。
脱臼した脚がさらに引っ張られ、苦痛は臨界点へと達していた。
「……で……ない…よ……」
あからさまに嘲笑する医者の声。しかし、何を言ってるのかすら分からない。目が開かない。声も出ない。これから、さらなる激痛が待っているにも拘わらず。
「っか、っく……！　――～～～っッッ!!」
「脚を切り落とすくらいでこの騒ぎとは……つくづく情けない小僧だな。
まったく、これでよくも今まで生きてこれたものだと感心する」
「ぎィ、ぐぅぅァァ――――～～～～っッッ!!」
侮蔑に満ちた医者のセリフに応えるように、声なき絶叫が手術室に木霊する。しかしそれでも、僕は意識を失わない。否、失えない。
だって気絶でもしようものなら、どのような目に遭うか分かったものではないのだから。
ただ、祈るように一言だけ……
この狂った世界で僕を癒してくれる唯一の名を想い続ける。
（ソフィ……！）
それは最愛の妹……。
彼女を護るためならば、肉も心も魂までも、悪魔にだって売り渡してみせる。
（……ソフィア！）
「……麻酔をしてください」
「ほう、君でも痛みは怖いかね？」
「そんな、ことは……」
ない。苦痛は恐怖に値しない。そんなものは畏れていない。
僕が畏れているのはただ一つ……死ぬことだけだ。死んで彼女を護れなくなることが、何より怖い。
麻酔なしの片脚切断……ショック死しても不思議じゃない。そうなれば本末転倒というものだろう。
「ふむ、まあ別に、私としてはどちらでも構わんがね。それでは麻酔を使用するが……ああそうそう、一つだけ言い忘れた」
「……？」
一瞬、医者は蛭のような粘ついた視線を僕に向けた。
ぞわりと、身体が怖気だつ。
「君に効果を及ぼす麻酔となると、規格品では心許ない。
故に、使用するのは一種のアレだ」
「アレ……？」
「皆まで言わなくては分からんかね？　ドラッグに関してならば、君は造詣が深いはずだが？」
「……まさかッ!?」
目の前が暗くなる。
この街のドラッグなど、尋常なモノは一つもないと断言できた。
「まあ、そう構えることはない。最悪でも精神が崩壊して正気を失うとか、その程度の代物だよ。ストリートキッズが舐めるような、アメ玉と変わらない」
「………ッ」
「おやおやおや、どうしたんだねそんなに暴れて。まさか今更、手術を取りやめるなどと無法なコトを口走るワケでもなかろうに」
「んふふ、いいねえ、君はいい。その切羽詰まった余裕のない顔が実にいい。何をそんなに慌てているのかは知らないが……」
「売人ならば、売り物の効果ぐらいは体験した方がいいだろうに」
「…………ぁ」
ガス圧の無針注射を首元に打ち込まれ、同時に視界がぼやけていく。
アメ玉などとはとんでもない。この即効作用と全身を襲う桁外れの倦怠感はどういうことだ。
まず間違いなく、かなり強力なダウナードラッグであることは想像に難くない。鎮痛鎮静効果は確かに折紙付きだろうが、下手をすれば植物状態になってしまう。
肉体的な苦痛よりも、ある意味遙かに手強いだろう鬩ぎ合いが始まった。
「かッ、あ…くぁぁ…………ッ」
「上出来上出来、やはりなかなか頑張るね。それでは術式を開始する」
侮蔑の嘲笑を湛えながら、医者はコンソールにプログラムを入力する。
手術はすべて機械任せ。
失敗する確率こそ低いものの、その分加減や遠慮、労りという類が欠落しているデジタルの術式だ。
もちろん、今の問題はそんなことではないけれど……
「あっ、がぁぁァァ――――～～～～～ッ」
左脚を切り落とされる痛みなど感じない。だが僕は絶叫した。
意識を手放してはいけない。クスリが及ぼす鬱効果に屈したら、そのまま何も考えられなくなってしまう。
心棒が必要だ。激流に押し流されようとする僕の意識を保つための、決定的な楔となる何かがッ！
ブチブチと唇を噛み破り、自らの血の味に咽せながら……
この狂った世界で僕を癒してくれる唯一の名を想い続ける。
（ソフィ……！）
それは最愛の妹……。
彼女を護るためならば、肉も心も魂までも、悪魔にだって売り渡してみせる。
だから……
（……ソフィア！）
僕は、ここで屈するわけにはいかないんだ。
切断された左脚にカーボン製の義肢がはめ込まれた。
肉体のサイボーグ化を求める者はその殆どが戦闘仕様の重装パーツを取り付けるのだが、僕のそれはあくまで生身の代用品にすぎない、言うなれば粗悪品である。
なぜなら前者は自身の強化を目的とした買い手であるのに対し、後者の僕は売り手側……すなわち生身を提供する卸業者にすぎないからだ。
安易な機械化は良しとしないが、延命には人一倍ご執心……
そんな古い世代の人間には、老いた自己の肉体を若々しいそれと取り替えたがる輩が大勢いる。
彼ら相手に身体を売るこの商売は、法の存在しない隔離街ならではと言えるだろう。
しかし同時に、それはそうしなければ生きていけない人種たちによる最後の手段だともまた言える。
事実、僕の身体は左手と両足、眼球や腎機能に至るまですでに人ならざるサイボーグと化しているが、その中に手術前よりも優れた部位など存在しない。
僅かばかりの金のために肉体を売り渡し、やがて最後の欠片になるまで削れ果てていく惨めな弱者……
ボディチョッパーと呼ばれる僕のような人種は、この街において蔑視の対象以外の何モノでもない。
……だが、それでもいいんだ。
誰に何と思われようと、唾を吐きかけられ、家畜以下に扱われようと、どんな屈辱でも甘んじて受けてやる。
なぜなら……
（妹には……ソフィにだけは……こんなことはさせられないから）
僕を兄と呼び慕ってくれる血の繋がらない少女の顔を脳裏に描き、強く思う。
この街に――神などいないと。
夜が明けて朝が来る。
この街の太陽は毒々しい緋色をしていて、祝福などとは縁遠い。
紫色の空が墜ちてきそうで、目眩を覚えるそんな朝……。
取り替えたばかりの左脚を心なしか引き摺りながら、僕は独り家路についた。
隔離街、Ｄ地区の第一層――ここは比較的治安の良い区画らしいが、それでも僕のような者にとっては過酷すぎる。
特に僅かとはいえ、金銭を所持している時には用心を怠れない。
いつだろう、あれは確か右眼を売った際だろうか。
この通りで瞬く間に金を奪われた挙句半殺しの目に遭った時は、せめて街のチンピラ程度には功せる戦力を持つべきだと思ったものだ。
しかし、そんな武装を手に入れるにはやはり身体を切り売りするしかないわけで……そうすると僕らは生活できなくなってしまう。
第一、妹のソフィに禍々しい凶器を見せるのは気が退けた。
今だって、素人目には生身と区別できないカモフラージュに細心の注意を払っているくらいである。戦闘用の重装パーツなどに換装しようものなら、彼女は間違いなく卒倒してしまうだろう。
結局僕は、最後の欠片になるまでこうやって生きていくしかないのだろうか。そうなった時、はたして僕は僕として、妹を愛することができるのだろうか。
……どちらにしても、それはつまらない自問。
未来よりも今を見据えていかなければ、この街で生きることなどできはしない。
せめて、今日もまた、変わらぬ彼女の笑顔が見れますように……。
v_so0001
「おかえりなさい、兄さん」
「ただいま、ソフィ」
ありきたりの、使い古された挨拶はしかし、僕にとっては至上の喜びに他ならない。
v_so0002
「お仕事お疲れさま。朝ご飯、できてるよ」
「ああ……」
昨日を無事生き抜き、今日の笑顔を目にする幸せ……。
これでまた、今日を生き抜く覚悟をもらえる。
「ソフィ、僕の留守中に、何か変わったことはなかった？」
v_so0003
「変わったこと……？」
v_so0004
「別に、何もなかったよ。日が暮れてからは外に出ないようにしてたし、日中も買い物に出かける時以外は家にいたから」
「そうか……それならいいんだけど」
v_so0005
「もう、心配しすぎだよ兄さんは。
街の人皆が皆、悪い人じゃないんだからね」
僕の心配性をたしなめるように、ソフィは淡く笑っている。
それに曖昧な笑みで応えつつも、胸中で広がっていく苦々しい想いが払拭できない。
この街の人間は残らず獣だ。
自分より弱い者、力のない者を徹底的に嬲って嬲って嬲り尽くし、それを愉しみぬくような毒に汚染された精神を持っている。
彼らにしてみれば、ソフィなどは一捻りで自由に扱える刺激的な獲物に過ぎないだろう。日中ならまだしも、日が落ちてから街を歩かせるような真似は絶対にさせられない。
しかし、それでも……
「そうだね、きっと……
中には、善い人もいるんだろうな……」
僕は彼女に、この街の実態を教えることができないでいる。
なぜならソフィは綺麗だから。
おそらくはこの街で唯一とも言えるだろう、穢れを知らない少女だから。
だからこそ護りたいと思ったし、だからこそ街の穢れから隔離しようと誓ったんだ。
ソフィだけは、絶対に汚させないと……。
汚れるのは、削れていくのは僕だけで充分だと……。
だから、嘘もつき続ける。
「昨日ね、いい仕事をもらったんだ」
僕は、ついさっき左脚を売り払って得た金を取り出し、笑ってみせた。
v_so0006
「……凄い。こんなに」
「凄いだろう？　だから、今日はお祝いにしないか」
v_so0007
「……でも」
「どうしたの……？」
喜んでくれると思ったのに、なぜか、ソフィは辛そうに目を伏せる。
どうしてそんな顔をするんだ？　おまえが心配することなんて、何一つないだろうに。
「どうしたんだよ、ソフィ？」
もう一度問い掛ける。
彼女を辛い目に合わせることは、自身の身体を切り刻まれることより幾万倍も耐え難い。
v_so0008
「兄さん、無理をしてるんじゃないの……？」
「……え？」
v_so0009
「だって、なんだか辛そうな顔してる。
お仕事も大事だけど、あんまり無理をしないで……」
「ソフィ……」
おまえが笑ってくれるなら、どんな無理だってしてみせるのに。
辛いとか、苦しいとか、そんなつまらない痛みだって、感じないようにできるのに。
そっと伸ばした指先が、柔らかい絹糸のような髪に触れた。
僕はその感触に陶然としながらも、
「大丈夫、僕は無理なんかしてないから」
v_so0010
「うん……兄さん、どこにもいかないで」
「ああ、僕はどこにも行かない」
行くものか。
ともすれば不器用にひきつりそうな顔を隠すため、僕はソフィアを抱きしめた。この、狂った街の捨て子として出逢った最愛の妹――ソフィ……。
（どこにも行かない、行かせない）
彼女は、僕が護ってみせる。
「ほらよ、今日のノルマだ。これ捌いてくるまで帰ってくんなよ」
「……はい」
手渡されたのは、経口タイプのドラッグを数種類。
肉体的欠陥のせいで荒事向きでない僕にできる仕事といえば、せいぜいこんな、ドラッグの売人辺りが関の山だ。
と言っても、この街で額に汗してまっとうな事業を営む者など皆無に等しく、その大半が支配者である“蛇”の末端である以上は職業に貴賎などないだろう。雇い主が同じなら、たとえどんな仕事でも大元の部分で繋がっているものだから。
「分かってるとは思うがな、売り物ガメやがったら首が飛ぶぞ」
「分かってますよ」
露骨にすごんでみせるこの男も、そういった意味では僕と大差ない使い捨ての消耗品だ。首が飛ぶっていうのも無論比喩なんかじゃなく、本当に首と胴が離れ離れになることを意味している。
事実、前例だって数えきれない。
僕はピルケースに詰まったドラッグを見やりながら、疑問を一つ口にした。
「エリキシルがないようですけど」
「……ああ、そのことか。それならしばらく市場に出ない」
「どうしてです？」
それは少し、考えられない事態と言える。なぜならエリキシルほど需要のあるドラッグは、この街でも珍しい。
服用者の身体及び精神までも一定時間超人化する最強のアッパードラッグにして、“不死の妙薬”の名を冠するエリキシル……。正直なところ、これが市場に出なくなって得する者など誰もいない。
「在庫切れ……とは違うんですよね？」
再度問う僕に対し、男は不機嫌も露わに吐き捨てた。
「うるせえな、てめえごときが偉そうな口利くんじゃねえよ」
「でも……」
「カスが、黙れっつってんだッ！」
「糞の役にも立たねえクセして、いっちょまえに心配か？
てめえがくたばったところで、犬の餌にもならねえだろうが」
「……………」
「はン、難儀だな、てめえもよ。手足が重くて動かせねえのか、非力野郎。
おら、かかって来いよ。遊ぼうぜ」
「……………いえ」
こんな男と喧嘩をしても、事態は何も変わらない。それに第一、やれば殺されるのは僕の方だ。
「………すいません」
「ケッ、謝り方が足らねえんだよッ」
「あ―――ぐッ」
「頭下げるなら、せめてこれぐらいしてみせやがれ」
薄汚れた廃物がこびり付いたブーツの底で、男は僕の頭を地面にぐりぐりと押しつける。凄まじい力だ。手加減などしていない。頭蓋骨の軋む音が聞こえてくる。
「い、くぁ――がァァッ」
「なあおまえ、ギャンブルは好きかよ？」
「俺は好きだぜ」
「―――ッ!?」
後頭部に、冷たく硬いモノが当てられる。見なくても分かった。銃だ。
「弾ぁ幾つか抜いといた。ルーレットだよ。簡単だろ？」
「やめ―――ッ」
慄然とする僕を嘲笑うかのごとく、続けて三回、トリガーが引かれた。
「……残念、おまえ、運だけはいいんだな」
「………………」
「まあ、気に入らねえが勝負は勝負だ。先の質問に答えてやるよ」
「ありがとう、ございます……」
震えが止まらない。まだ生身が残っている部分から滝のような汗を流し、僕はようようそれだけ言った。安堵に気絶しそうになるのを、なんとか堪える。
「正直、笑い話にならねえネタだが……」
僕にとって、笑える話など何処にもない。
「――というワケさ。Ｄ４の噂ぐらい、おまえだって知ってるだろ」
「………はい」
それは、確かに笑い話にならなかった。
「あそこの連中は、前々から蛇に従わないので有名だ。火種はあちこちに転がってるし、いつ点くかと思ってたらこの有り様よ」
「まさか、惑乱公の本隊を全滅とはね。イカレてるを通り越して病気としか言いようがねえわな」
「……………」
彼自身も相当追い詰められているのだろうか、知らず不穏当な発言が増えていくのを気付かないようにしながら、僕はそれに釣られないよう口を噤む。
偉そうに“蛇”がなどと口にしてるが、そのような軽口が組織に知れたら末端の売人など翌日には犬の餌だ。街の頂点に君臨する三竦み……すなわち無限蛇の三頭にはそれだけの力がある。
なかでも惑乱公、デザード・グレイヴ……彼女は蛇の毒牙であり、武力だけなら筆頭であるアズラーンをも凌ぐ。その直属部隊を攻撃するなど、とても正気の沙汰とは思えない。しかも全滅してのけるとは……
「Ｄ４には、そんなにデタラメな奴らがいるんですか？」
「奴らじゃねえ、奴だ。あそこには、一人バケモンがいるだろう」
「……………」
なるほど、確かに。
「……デスサイズ、ですね」
「ああ、そいつが蛇に喧嘩を売ってるってえわけさ。
俺もよくは知らねえが、上はそのことで揉めてるらしい」
「これでもう分かったろ。死神と殺り合うなら、不死身にならなきゃいけないのさ。エリキシルが必要なのは、至極当然な事の運びだ」
「じき、もしかしたら俺ら末端にも命令が来るかもしれねえ。
そんときゃおまえも、覚悟しといたほうがいいだろうぜ。
組織のために真っ先に死ぬのが、おまえみたいな半端モンの仕事だからな」
「……………」
それだけ言い残して、彼は足早に去っていった。
死神の恐ろしさ、この街の住人ならば知らない者はいないだろう。
それと戦うことになるというのか……？
馬鹿な。
「組織のために、だって？」
胸の内にわだかまる黒い不安を拭うように、僕は声に出して呟いた。
「僕の命は、組織のためにあるんじゃない」
すべて妹の……ソフィのためにあるものだ。
結果の見えてる戦いに駆り出される謂れはないし、義理もない。
最悪、ソフィだけでも逃がせるようにしなくては。
でも、どうやって？
この街に安息の場所などない。まして僕のような者に出来ることなど……
「……クソッ」
出口のない隔離された世界で、自身に殺意を覚えるほどの無力感に苛まれる。
ああいっそのこと、死神が組織どころかこの街ごと殺してくれたらどんなにかいいだろう。
「さて、賭けはどちらの勝ちでしょうか」
「どうやら、結果は痛み分け。せっかく私が舞台を整えたにも拘わらず、ストライフも不甲斐ない。所詮は“外”の役立たず……とでも言うべきなのかどうなのか」
優雅な微笑を湛えながら、グラスを呷るのは惑乱公デザード・グレイヴ。
Ｄ４のクラブでライルとジューダスが派手に殺し合ったという情報は、その日の内に彼女の耳へと入っていた。
「残念ですね。彼には期待していただけに、この手の失態が非常に惜しい。私としてはもはや用済みかと存じますが、貴方はどう思われますかアズラーン」
「概ね同感と言いたいが、私は君より寛容だ。
少なくとも、無様な敗走を披露したわけでもあるまいに」
「痛み分けであるならば、再戦も面白い。
双方共に、次こそは退けぬだろう。つまりは……」
「興が乗ってきたと……なるほど、そういう見解もありますか。
存外貴方は楽観主義のご様子だ」
「しかし、それで宜しいのですか？
なかには興を解さない小心者もいるようですが……」
「それは虫殿のことかね、惑乱公。
そう言えば彼を見ないが、いったい何処に？」
応じる黒衣の紳士――アズラーンは、変わらぬ無表情のままこの場に居ないクレメンスのことを話題に乗せた。
居なければ居ないで構わないが、一応は同輩としての社交辞令ということだろう。デザードもその辺りは心得ている。
「彼は彼で、またぞろ小細工を弄するつもりなのでしょう。
それは彼の勝手ですが、あまり無粋な真似はしないでほしいと願いますね。何せ虫には肝がない」
「これはもういっそのこと、慈悲をくれてやるべきかとも存じますが……」
「気持ちは分かるが、慎みたまえよ惑乱公。
あれはあれで使える男だ。まだ役目は残っている」
「ゲートにしろ“あちら側”との交易にしろ、今のところそれらを掌握しているのは他でもない、虫殿だ。その功績まで消すのは惜しい」
「ええ、それはもちろん、心得ていますよアズラーン。
私欲にかまけて同輩を謀殺するようでは世も末だ。仁も義もありはしない」
「私たちは志し半ばにして倒れた輩を悼み、哀しみ、せめてもの供養として彼の偉業を成し遂げる。実にいい。素敵な美談だ」
「意味のない脚色はせんでくれたまえ、惑乱公。そもそも君の口からそのようなセリフが聞けるとは、それこそ世も末というものだ」
隔離街の頂点に立つ者が仁義など、この街において豚の餌ほどの価値もない戯言を述べる滑稽さにアズラーンは苦笑する。
なぜならそのような概念自体、彼らは生まれてこのかた持ったことなどありはしない。文字通りの絵空事だ。
「だが、それもまた面白い。仁義に執着する虫殿は、侠気に添って狂気の餌食となるがお似合いだ」
「君はエリキシルを確保しているという話だが、それはいわゆる保険かね？」
「まあ、意味合い的にはそうなりますかな。
本音を言えば、単なる嫌がらせに過ぎませんが」
「何せベルゼバブは、薬物摂取を怠れば精神的に破綻する。
今頃きっと、怒りに顔を紅潮させているでしょう。まあ、顔色が判別しにくい御仁ではありますが」
「まったく、君も遊びが過ぎる。
所詮は戯れで始めたことだが、存外と愉しそうなご様子だ」
「それはもちろん。戦と銘打つものならば、情報戦でも肉弾戦でも私は愉しめるようにできています」
「こういう戦に慣れていないのは確かですが、それだけに新鮮で面白く感じるのは仕方のないことでしょう。さあ、アズラーン」
ニヤリと微笑み、デザードは手にしたグラスを高く掲げる。アズラーンも微笑して、自らのグラスをそれに合わせた。
「戯れと泡沫の同盟と友情に」
「「――
乾杯
プローズィット
」」
響くグラスの澄んだ音色は、しかしどこか淀んでいる。
彼ら二人の同盟は、所詮一時の戯れに過ぎない。クレメンスが死ぬとなれば、街の支配を賭けて両者が争うのは必然である。
強者が狂者でない限り、勝者と成りえぬのがこの街である故に。
弱い者も健常である者も、生きていくことが出来ないのは至極道理で当たり前のことなのだ。
結局、この日はろくな稼ぎを得られなかった。
それも当然、最も利益の上がるエリキシルを捌けないのだから仕方ない。
禁断症状に苦しむ輩から暴行を受けなかっただけでもマシと言うべきかもしれないが、こんなことがあと一週間も続けばどうなるか分かったものではないだろう。
僕は言いようのない疲労感を覚えながら、半ば呆然と街路の隅に立ち尽くす。
どうしよう。どうすればいい。僕にいったい何ができる……。
答えなど……出ようはずもない。
いや、すでに出ているからこそ、変わろうはずがないのだろうか。
どちらにしろ、それもつまらない自問だった。
やるべきことと、できること……。
そこから導きだされる答えは一つ。
（死神を……捜そう）
おそらくはそれしかない。組織の命令で駆り出される前に、僕が自分の意志で賞金首を見つけ出して報告する。
それができれば使い捨ての兵隊として無駄死にすることもないだろうし、僅かなりとも賞金だって貰えるかもしれない。
無論かなりの危険を伴うことだが、このままではどっちにしたって同じことだ。やはり僕は、組織に依らなければ生きていけない。
ソフィのためにも……まだ死ぬわけにはいかないのだから。
（………よし）
覚悟を決め、頭の中を整理する。
Ｄ４のことは噂でしか知らないが、いずれにせよそこへ行くには組織のゴッドファーザーであるアズラーンが統べる３層目を通らなければいけない。
それはある意味、僕にとって死神を捜すよりも危険なことだ。
なぜならアズラーンの支配圏である３層目ほど、弱肉強食というこの街の掟が顕在化している区画は他にない。
たとえ僕が組織の一員だからといって、あそこの住人達は遠慮などしないだろう。彼らにとっては力こそが総てであり、その実力をアズラーンに認めてもらってのし上がることしか考えていないのだから。
僕など、丁度いい狩りの獲物にしか見えないはずだ。
やはり何にしても、命を懸けないと事は成せない。
今さらだけど、それはこの街における常識だ。
生きるために、死の危険へと身を投じる。
生きるために、死神を捜そうとする。
まったくひどい矛盾だが、僕はそうしなければ生きられない。
夜明けと同時に、下層へ降りよう
もしかしたら、二度と戻ってこれないかもしれないけれど……。
……そうだな、それがいいだろう。命を懸ける前にして、心残りがあるのはあまりよくない。
今生の別れにするつもりは無論ないが、ソフィの笑顔を見ておけばどんなことでも乗り越えられそうな……そんな気がする。
だから……
「……………」
夜が明けた。
相変わらずの毒々しい空模様……。
不吉だ、なんて思ってやらない。
少なくとも、これから僕がしようとしていることをソフィに気取られてはいけない。何気ない朝を演出するようにしなくては……。
「……はは」
どうにも僕は、ソフィを騙してばかりらしい。つきたくない嘘を重ね続けて、いつかツケが廻ってくる日が来るかもしれない。
その不安が、僅かだけ胸の奥に沈殿していた。
「……………」
本音を言えばソフィに逢いたい。
でも、そうすることで決心が鈍るかもしれないし、何よりも緊張感が切れたら危険だ。
（それに、今生の別れみたいで縁起が悪いよ）
無事に帰ってきた時は、ソフィがまた笑顔で迎えてくれる。
それだけを思っていれば、きっとどんな状況に陥っても僕は諦めたりしないだろう。
だから……
「……………」
夜が明けた。
相変わらずの毒々しい空模様……。
不吉だ、なんて思ってやらない。
僕は絶対に帰ってくる。
死神を見つけ出し、ソフィの笑顔で迎えてもらうその時のために。
v_so0011
「………あっ」
兄の帰宅を待つ少女――ソフィアは小さな悲鳴をあげて手にしたコップを取り落とした。
普段から鈍いところがあるとからかわれていた彼女だったが、今回に限っては別に粗相をしたわけではない。
最愛の兄……ノウが愛用していたコップに何の前触れもなく亀裂が走った結果のことだ。
v_so0012
「……兄さん」
薄く切れた指先から赤い血が滴り落ちる。
それを拭いもせず、少女は帰らぬ兄の身を案じた。
いつもなら、もう戻ってきてもいいはずなのに……
なぜ兄さんは帰ってきてくれないのだろう。
まさか、何か危険な目に遭っているのではないだろうか……？
ソフィアの不安をかきたてるように、傷口から止め処なく血が流れる。
ドクドクと、白磁の肌を汚すことにまるで愉悦しているような……
どこか異常な出血。
――彼女はそのことに気付かない。
ノウの身を案じるあまり、他に気がまわらなかったというのもあるだろう。
裂傷自体、取るに足らない浅手だったということもあるだろう。
この程度の傷ならば、街に蔓延する毒気が侵入して肉体が変容する危険性はないかもしれない。
だがそれならば、なにゆえ血が止まらない……？
v_so0013
「………………」
無言のまま立ち尽くす少女はやはり、自身の異変に気付いていない。
それもそのはず、彼女はここ十年ほど、傷を負った記憶がなかった。
蝶よ華よと愛でられて、その実籠の中の鳥であった十年間……。
一歩外に出れば狂人魔人が跋扈して、略奪と殺戮が横行するこの隔離街。
科学者崩れが実験がてらに街の一角を吹き飛ばすことなど日常であるその中で、彼女の半生は間違いなく奇蹟と呼べる類である。
すべてはソフィアを閉じ込めたノウの功績であり、また同時に罪でもあった。
捨て子として生を受けた彼女は、自身が何者なのか解さぬまま純粋培養で生きてきた。それは危険な、この上もなく危険なことだ。
力がないことと同等に、無知であることもまた、この街における悪徳である。
v_so0014
「……兄さん」
再度呟く彼女に合わせて、細い指先から一際大量の鮮血が迸った。
v_so0015
「……痛っ」
僅かに眉をしかめるソフィア。
この時初めて、彼女は自身が傷を負ったという事実に気付いたらしい。
いや……あるいは、気付かなかった方が良かったのかもしれないが。
v_so0016
「どういう……こと」
ぱっくりと開いた傷口から、桃色の肉芽が目に見えて盛り上がっていく。
決して深いものではなかったが、通常なら全治に二・三日は掛かろうという裂傷がものの数秒で完治する様はどう考えても尋常でない。
再生細胞、強化ドラッグ、肉体を限定的に不死化させる方法は幾つかあるが、当然ソフィアはそれらを利用しているわけではないし、そもそもその存在すら知りはしない。
ならば、これはどういうことか……？
v_so0017
「……………」
沈黙する少女には、やはり何も分からない。
分からない。分からない。わたしはいったい何なのだろう……？
とはいえ、ひとまずそれは杞憂に終わる。
喜ぶべきことかどうかは微妙だが、ソフィは疑うということを知らない。
v_so0018
「そうなんだ。お仕事なら仕方ないよね。寂しいけど我慢する」
v_so0019
「それで兄さん、だいたい何日くらい掛かるのかな？」
「……四日、いや……五日かな。なるべく早く帰ってくるけど、正確なところは分からないよ。何せ急なことだったから」
v_so0020
「そっかあ。うん、そうだね。ごめん、ヘンなこと訊いて」
「いや、それは別にいいんだけど……」
v_so0021
「なに？」
ただ、この料理はなんだろうと。
「えっと、今日は何か特別な日だっけ？」
少なくとも誕生日ではない。捨て子だった僕らはお互いの正確な誕生日を知らないが、便宜上出逢った日をそういう風に定めている。
それは、無論今日じゃない。
「珍しくないか？　こういう料理は手間が掛かるし、第一高くつくだろう？
現に、今までだって数えるほどしか……」
v_so0022
「兄さん、わたしの作った料理が信用できないの？」
「いや、別にそういうワケじゃあ……」
v_so0023
「はあ、わたし傷ついちゃいました。非道いヒトです、兄さんは」
v_so0024
「自分で言ったことも忘れてるし。お祝いしようって言ったのは、いったいどこの誰だったのでしょう？」
「……あ」
そうか、確かにそんなことを言った気がする。
「その、ごめん」
v_so0025
「嫌です、許しません。もう食べさせてあげないんだから」
「う……」
それは困る。実際かなりお腹は減っているし、そもそも手料理というのはご馳走の部類に入る。ここまできて食べられないというのはあまりにも……
v_so0026
「反省した？」
「……はい」
v_so0027
「ん、よろしい。でも残したら駄目だからね」
「残さないよ」
苦笑しながら、僕はソフィの料理を口に運ぶ。暴行を受けたせいだろう、温かい料理は傷に沁みたが、それにも増して美味しかった。
新鮮な食材などおいそれと手に入らないこの街で、これだけの物を作れるソフィは凄いと思う。欲目ではなく、純粋に。
「才能……かな？　羨ましいよ」
v_so0028
「やだな、そんなことないよ」
v_so0029
「それに、才能なら兄さんにだってあるじゃない」
「僕に？」
v_so0030
「そっ、例えばね……」
きょとんとする僕をからかうように、ソフィは笑みを深くする。
いったい何を言われるのかと思ったら……
v_so0031
「優しくて、強いところ」
v_so0032
「それが兄さんの才能だよ。わたし、いつも思ってる。
兄さんの妹になれて、本当によかったなあ……って」
「ばっ……」
v_so0033
「えへへ、照れてる？　あ、ほら、ほっぺた何かついてる」
「……………」
v_so0034
「はい、これでよし。もう、子供じゃないんだから、お行儀よく食べてよね」
「……うん」
何かバツが悪くなり目を逸らす。これでは兄じゃなくて弟だ。
そもそも僕が強いだなんて、いったい何を根拠にそんなことを言っているのか。
v_so0035
「ん、どうしたの？」
「いや……なんでもないよ」
でも、そうだな。気にするようなことじゃない。ソフィが僕を強いと言うのなら、強く在らなくてはいけない。それだけだ。
「ごちそうさま、美味しかったよ」
「じゃあ、僕はもう行くから」
v_so0036
「うん、いってらっしゃい」
そう、少なくとも、生きてＤ４から戻れるぐらいには強くなくては……
微笑むソフィに、また再び逢うためにも……。
v_so0037
「いってらっしゃい……なんて、ちょっと無理しすぎたかな」
v_so0038
「ほんとは寂しかったりするんだけど、しょうがないよね」
そんなことを言ったところで、兄を困らせるだけだろう。彼は優しすぎるほどに優しいから、なんでも背負い込もうとする。重荷にしかならない妹になど、なりたくない。
でも、少しなら……
v_so0039
「慌てる顔とか、見たかったかな？」
v_so0040
「なんてね」
我ながら意地の悪い考えに自嘲しながら、ソフィアは食器の片付けに取り掛かる。これから、最低でも四・五日は独りきりだと意識しないよう、無理に明るく振る舞いながら。
この狭い部屋が彼女の世界だ。他のことはよく知らない。
みだりに外へ出ないよう、いつもきつく言われている。
わたしだって子供じゃない。そうは思っているものの、兄の真摯な言葉を無碍にするのも気が退ける。多少過保護な気もするが、彼に悪気はないのだし、我慢というほど苦でもない。
実際にソフィアは、この部屋で兄の帰りを待つ日々をそれなりに楽しんでいた。不満らしい不満と言えば、そろそろ掃除にも飽きてきたということぐらいで……
v_so0041
「なんだかわたし、お婆さんみたい」
再び、自嘲した時だった。
v_so0042
「………あ」
彼女の手の中で、ノウのコップが何の前触れもなく割れてしまった。
v_so0043
「そんな、兄さん……」
突然のことに驚き、それが去ると今度は不安が増していく。
何かあまりにも不吉な感じだ。
v_so0044
「………………」
無言のまま、割れたコップに目を落とすソフィア。破片が彼女の指を浅く抉るが、そのことにも気付かない。
だがそれを無視するように、傷口からは止め処なく血が流れる。
ドクドクと、白磁の肌を汚すことにまるで愉悦しているような……
どこか異常な出血。
ノウの身を案じるあまり、他に気がまわらなかったというのもあるだろう。
裂傷自体、取るに足らない浅手だったということもあるだろう。
この程度の傷ならば、街に蔓延する毒気が侵入して肉体が変容する危険性はないかもしれない。
だがそれならば、なにゆえ血が止まらない……？
v_so0045
「………………」
無言のまま立ち尽くす少女はやはり、自身の異変に気付いていない。
それもそのはず、彼女はここ十年ほど、傷を負った記憶がなかった。
蝶よ華よと愛でられて、その実籠の中の鳥であった十年間……。
一歩外に出れば狂人魔人が跋扈して、略奪と殺戮が横行するこの隔離街。
科学者崩れが実験がてらに街の一角を吹き飛ばすことなど日常であるその中で、彼女の半生は間違いなく奇蹟と呼べる類である。
すべてはソフィアを閉じ込めたノウの功績であり、また同時に罪でもあった。
捨て子として生を受けた彼女は、自身が何者なのか解さぬまま純粋培養で生きてきた。それは危険な、この上もなく危険なことだ。
力がないことと同等に、無知であることもまた、この街における悪徳である。
v_so0046
「……兄さん」
再度呟く彼女に合わせて、細い指先から一際大量の鮮血が迸った。
v_so0047
「……痛っ」
僅かに眉をしかめるソフィア。
この時初めて、彼女は自身が傷を負ったという事実に気付いたらしい。
いや……あるいは、気付かなかった方が良かったのかもしれないが。
v_so0048
「どういう……こと」
ぱっくりと開いた傷口から、桃色の肉芽が目に見えて盛り上がっていく。
決して深いものではなかったが、通常なら全治に二・三日は掛かろうという裂傷がものの数秒で完治する様はどう考えても尋常でない。
再生細胞、強化ドラッグ、肉体を限定的に不死化させる方法は幾つかあるが、当然ソフィアはそれらを利用しているわけではないし、そもそもその存在すら知りはしない。
ならば、これはどういうことか……？
v_so0049
「……………」
沈黙する少女には、やはり何も分からない。
分からない。分からない。わたしはいったい何なのだろう……？
ただ言いようのない不安と恐怖が、ソフィアの胸に渦巻いていた。
そして数日、僕はＤ区画の三層目にまで降りてきていた。
にちゃにちゃと、歩を進める度に不快な音が耳につく。
足を踏み入れるのは初めてだったが、ここのことは知っていた。
エリアＤ３に広がる大繁華街――通称ブラディストリート。
街において最も危険かつ、雑多な賑わいを見せる血塗れの路である。
僕は用心に用心を重ねながら、鮮血に粘つく街路の上を踏みしめる。
あれから数日……ここまで降りてくるのに神経はすり減らされ、疲労はピークに達していたが、今ここで気を抜けばどうなるか分からない。
なぜならすれ違う者皆が皆、見たこともない重装パーツを取り付けたサイボーグや、関節部が青緑色に染まった強化人間の類ばかりだ。
もしも彼らがその気になれば、僕の身体は紙細工の人形よろしく引き千切られてしまうだろう。
目立ってはいけない。捕食者は被食者を嗅ぎ分ける術に長けている。ここを無事に通り抜けることが、何より最大の難関だ。
傍らからの呻き声に目を向ければ、街路の脇に死人めいた顔色の一団が蹲っている。
なるほど、おそらくはエリキシルの常用者だったに違いない。
不運なことだが、蛇が薬の供給を絶った時点で彼らの運命は決していたと言えるだろう。虚ろに濁ったその瞳は、いったい何を映しているのか……。
「………………」
まあいずれにしろ、触らぬ神に祟りなしだ。薬に精神をやられていると言っても、エリキシルの常用者が剣呑な存在であることに変わりはない。
今は小康状態の様子だが、禁断症状が始まると暴れ出す可能性も否めない。
そしてそうなってしまえば、恐ろしいことだが死人の数は十や二十じゃきかないだろう。
……しかし、いったいここの住人達はどのような神経をしているのか。
目の前にいつ破裂するかも分からない爆弾が転がっているにも拘わらず、誰一人としてその事実を憂慮しない。異常を通り越して、もはや滑稽とさえ言える光景だ。
それは、そんな感想を抱いた直後のことだった。
「―――ッ!?」
……馬鹿な、いったい何をしているんだ。
眼前で起きた事態に、僕は絶句するしかない。
「ハッ、イイ声で泣くじゃねえかクソジャンキー」
「それじゃあ、こいつの味はどんな感じだ？」
「ひゃっはぁ、やべえな、勃っちまうぜ」
「………ッ」
握った銃のバレルで居並ぶジャンキー達の頭蓋をかち割っているのは、年端もいかない少年達の集団だった。
ストリートキッズ……この手の輩は何処にでもいるだろうが、問題なのはその幼稚さ故の残虐さだ。彼らは生きるためなどではなく、文字通りの遊び半分で人を殺し狂喜する。
相手がエリキシルの常用者と知った上でこの所業を行うのも、彼らにとってはある種の度胸試しなのかもしれない。
「おら、立てよ腰抜け。かかってきな。悔しくねえのかインポ野郎ッ」
「脳味噌あんのか？　聞こえてっか？　何とか言えよ、コラァッ」
横薙ぎに掃射されたマシンガンの弾丸が、蹲るジャンキーの頭部を片っ端から粉砕する。
彼らはそのまま流れ作業でもするかのように、爆笑しながら嬉々としてトリガーを引き続けた。
「ひゃはは、ひゃはははははははははッ」
「……………」
正直、見るに堪えない。
薬が切れているとはいえ、エリキシルを常用していた彼らは通常より遥かに死ににくい身体を持っている。
ザクロのように爆ぜた頭からは血と脳漿が零れ落ち、耳孔や鼻腔、眼窩や口からも同様の体液を噴出させながら、なお死に切れないその姿はさながら地獄の亡者のようで醜悪だ。
にもかかわらず、彼らを撃ち続ける少年達ははさも愉快そうに笑っているのだから救いがない。
「おらァッ、死ね！　死ね死ね死ね死ね、死んじまえッ！
タマナシ野郎が、調子くれてんじゃねえんだよォッ」
見るに堪えない光景に加えて、聞くに堪えない罵声が響く。
彼らだって、望んでそうなったわけではないだろうに。
周りは皆、呆れと嘲りの目でその凶行を傍観している。
止めようなどという者は一人もいない。
だが、彼らは忘れているのではないだろうか？　なまじＤ３がアズラーンの直轄であるだけに、他の二人がどういう存在か忘れているのではあるまいか？
正確に言えばギース・クレメンス……僕はＤ１の住人である故に、Ｓ区画を支配する彼のことを幾らかでも知っている。
すなわち、度を超えてエリキシルを摂取し続けた者が“どのようになってしまうか”を……
「……………」
いや、そんなことは僕が心配することじゃない。たとえこの不安が現実のものとなっても、あの少年達がどうなろうと知ったことじゃないだろう。
むしろ、この機に乗じて一刻も早くここを立ち去るべきなのだ。予想しうる最悪の事態に陥る前に……
そう思い、踵を返した瞬間だった。
「――ッギャアアアァァアァッッ!!」
件の少年があられもない悲鳴をあげてのた打ち回った。
銃を握ったその右手が、まるで強酸性の薬品でも浴びたかのごとくドロドロに溶解している。
「――――ッ!?」
いけない。やはり予感は的中した。
この現象は――
「――“ベルゼバブ”か」
呟く自分の声は、まるで他人のもののように感じられた。
その場にいる皆が皆、呆気に取られたように放心している。
「アギャァ、ガラヴォァアッ！」
それこそ瞬く間もないほど一瞬で、つい先ほどまで加害者であった少年は哀れな被害者へと変わっていた。噴き出る鮮血を頭から浴びてしまい、全身が溶け崩れる。これこそがベルゼバブと呼ばれる特異体質の恐ろしさと言えるだろう。
元々は街の古い歴史に出てくる兵器の名前にすぎないのだが、非常に抽象的な説明しか成されていないために正確な実態は分からない。
ただ、その体液に触れた者はすべて溶解させる効果があったらしい。
通説では、一種のアシッドウェポンだとも言われている。
例えばグレネードに使われる硫酸弾の巨大なヤツが正体だったのかもしれないが、エリキシルを過剰に摂取した者は希に血液が猛毒へと変じてしまう。故に僕らはそれを踏まえて、彼らのような者をベルゼバブと呼んでいる。
蛇の頂点に君臨する三竦み――クレメンスもまたベルゼバブだ。
その危険性は、この街でも間違いなく最悪の部類に入るだろう。
何せ体液が猛毒である以上、迂闊に攻撃すらできはしない。
唯一の例外である炎にしても、周囲を六千度強の炎熱地獄に変えることが前提だ。こんな街中でそれをやれば、数百人単位の死傷者が出かねない。
ここにきて、ようやく周囲の野次馬達も事態の深刻さを察したらしい。パニックに陥る群衆を嘲るように、“ソレ”がゆっくりと、壊れたマネキンのような緩慢な動作で立ち上がった。
「……ぐッ」
洒落にならない、凄まじい悪臭が鼻腔を抉る。
陥没した頭蓋の穴という穴から、致死性の毒血を噴出させてベルゼバブが咆吼した。その足元が、まるでクレーターのように溶け崩れて穿たれる。
「―――ッ!!」
その刹那、目が合った。
昏い洞窟のような眼窩の奥から、燃えるような赤光が僕を射抜く。
それはまるで、頭蓋骨が裏返るのではと錯覚するほど激烈な憎悪だった。
目眩を覚え、反吐を吐き、それでも僕は動けない。
身体中が、放射される殺意の視線で穴だらけにされてしまう。
（……だっ、誰か……！）
周りでは、我先にと逃げ惑う人の群れ。
だが僕は、声が出せず指一本たりとも動かせない。
その中を、ずるずると音を立てて近寄ってくる異形の気配。
「っが……ぉごぅ……ぐぁああ……っ」
枯れ木のような腕が伸び、信じられない怪力で僕の肩を掴みあげた。
強化処置はしていないとはいえ、生身よりは幾分強い人工骨格がバキバキと悲鳴をあげる。痛みは感じないが、義肢を丸ごと毟り取られそうな恐怖に僕の意識は遠くなる。
いやだ、いやだ死にたくない。
神様なんか信じていないし、祈ったこともありはしない。
そもそもこの街には、悪魔しかいないじゃないか……
だったら、悪魔に祈ればいいのか……と。
薄れゆく意識の中で、しかし闇を裂いたのは耳を聾する轟音だった。
「―――ッ!!」
その刹那、掴まれていた左肩の重みが一瞬にして喪失した。
腕が千切れ飛んだことを知覚できないほどの速度で撃ちこまれた一撃は、衝撃波だけで僕の身体を吹き飛ばす。
さらに連続する轟音の嵐。
鼓膜が破れそうな風圧を残して何かが耳元を通り過ぎた後に残ったモノは……
「ゴォオオオオォォオオォォォン」
文字通り、挽肉になるまで破壊されたベルゼバブの残骸だった。
「うっ、うわぁ……！」
我ながら、情けない悲鳴を洩らしつつ後退する。
白煙を噴きあげて地面を舐め尽くす毒血の侵攻は、止まる処をしらない。
いったい誰が何をもってこの怪物を仕留めたのかは知らないが、事後処理のことをちゃんと考えた上でのことなのだろうか？
なぜなら本体を斃しても血が残る。
超高熱の火炎がなければ、その毒はいつまでも消えはしない。
僕は当惑しながら後退を続けていると、背後からよく通る男の声が響いてきた。
v_ju0098
「礼ぐらい言えよ、少年」
v_ju0099
「キミは危ないところを助けられた。
この場合、普通は感謝してしかるべきだと思うんだが」
「……………」
どうやら僕を“助けてくれた”らしい金髪の男が、軽薄をそのまま音声化したような口調で言ってくる。
しかし、感謝しろと言われても……
「僕の腕を吹き飛ばしたのは、あなたでしょう？」
最初の轟音が響いた際、ベルゼバブに掴まれていた左肩は腕ごと消失してしまっている。それが眼前に立つ彼の仕業だというのなら、逆にこっちが謝罪してほしいくらいだ。
なのに、
v_ju0100
「ん？　確かにそうだが、それが何か？」
「“何か？”って……腕飛ばされた人間が、礼なんて言うと思いますかッ？」
v_ju0101
「命飛ばされるよりマシだろう？」
「ぐっ……」
それは、確かにそうだけど……僕が言いたいのはそんなことじゃない。
だいいち、この腕を取り替える金はいったいどうしてくれるんだ？
こんな姿じゃソフィのところに帰れないから、そう思って……
v_ju0102
「言いたいことがあるなら、言ってみろよ少年。
腹に溜め込む性格ってのは、精神衛生上よろしくないと思うがね」
「……………」
v_ju0103
「なんだつまらん。キミ、ホントに男かい？」
「女に見えますか？」
冷笑しながらこちらを見下ろす金髪の彼に対し、僕は口を歪めて言い返した。しかし考えてみれば、こんな風に口論めいたやり取りは随分とやっていない。
弱者であるが故に身についた人を見る目と処世術……。
それらが、この男をさほど危険な存在ではないと言っているのか？
ベルゼバブを瞬時に殺してのけた相手であるにも拘わらず……？
……馬鹿な。有り得ない。
僕は腹の中でその過ちを訂正する。
v_ju0104
「？　どうしたんだい、少年？」
「……いえ、すいません。それから、ありがとうございました」
どうやら今のところ、彼は僕を攻撃する気もないようだし、ここで機嫌を損ねるような愚を冒すわけにはいかないだろう。
「その……あなたが斃したあの男は、ご存知と思いますがベルゼバブと呼ばれる危険分子です」
「見ての通り体液が猛毒の成分を持っていますから、今の内に焼き払わなければ面倒なことになると思って……」
v_ju0105
「……ベルゼバブ？」
v_ju0106
「……へえ、そうか。なるほど、そいつは知らなかったよ」
「………？」
僕は一瞬、彼が何を言っているのか分からなかった。
だってこの街に住んでいながら、ベルゼバブを知らないなんて……
そんなことがあるはずも……
v_ju0107
「それじゃあこいつで、プライドを回復しておこうかな」
「―――ッ!!」
唐突に、またしても凄まじい轟音が炸裂した。
彼が手に持つ奇妙な銃から閃いたマズルフラッシュが、僕の視界を漂白する。
v_ju0108
「レスト・イン・ピース」
「……なッ」
そこには、正直言って信じ難い光景が展開されていた。
銃撃と言うよりは、むしろ砲撃。ベルゼバブの残骸が散らばっていた一角は、綺麗に消し飛んでしまっている。巻き添えを食った者が数人いるが、彼はそんなことなどまるで意に介さない。
v_ju0109
「すごいな、これは。彼女、こんなコトなら振らなきゃよかった」
呆然とする僕を他所に、背後から場違いに呑気な声が聞こえてくる。こんなデタラメな威力の銃も凄まじければ、それを平然と使いこなす彼もまた凄まじい。
v_ju0110
「ふん……それにしてもベルゼバブか。これは少し盲点だったかもしれない」
v_ju0111
「まさか、彼以外にも死神の眷属がいるとはね……マスターも人が悪い」
「え……っ!?」
そのセリフに、僕は耳を疑った。
「あっ、あの……！」
「い、今、あなたは……」
死神と、そう言わなかったか……？
v_ju0112
「どうした、少年？」
訝しげに訊いてくる男から反射的に目を逸らし、僕は言うべきセリフを探しあぐねる。
先ほど発した彼のセリフ……そこから察するに、彼は死神と、それも近いうちに接触してる可能性が高い。
しかも、剣呑な雰囲気から仲間ではないことが伺える。
腕はかなり立つようだし、やはり蛇に属する殺し屋か何かなのだろうか？
それなら……
「あの……今、死神と言いましたよね？」
「あなたは……彼を狙っているんですか？」
v_ju0113
「………………」
重い沈黙、それは肯定と取るべきだろう。
僕は、慎重に言葉を選びながら話しだした。
「先日、Ｄ４で惑乱公の部下が死神に殺されました。組織では、現在彼の行方を捜しています」
「あなたも、その一人なんでしょうか……？」
v_ju0114
「………………」
v_ju0115
「………少年」
v_ju0116
「キミは……蛇の人間か？」
「はい。末端ですが、一応は……」
v_ju0117
「なるほど」
ニヤリと、何か含むように彼は笑う。
それはどこか危険なものに見えたけど、今さらもう後には退けない。
「あなたも彼を追っているというのなら、僕にも手伝わせてください。
迷惑はかけませんから……」
この男と行動を共にして、結果標的を斃せればそれに越したことはない。
何よりも、身を護るためには強者の庇護に加わるのが最も賢いやり方だ。
気まぐれでも戯れでも、さっき僕を助けてくれたこの男を信じよう。
「お願いします」
再度僕は頭を下げる。
男の、どこか困ったような気配が伺えた。
v_ju0118
「……やれやれ」
v_ju0119
「どうやらオレは、つくづく利用されやすい星の下に生まれたらしい」
v_ju0120
「まあ、顔を上げなよ少年」
v_ju0121
「死神……というかデスサイズだろ？　彼のことが知りたいなら教えてやってもいいんだが、ただし世の中ギブ＆テイクだ」
「と、言うと……？」
僕に提供できるものなんか何もない。不安げに顔を上げた僕の身体を、金髪の男は無遠慮に眺めていたが、やがて……
v_ju0122
「キミ、もしかしてボディチョッパーとかいうヤツか？」
「え？」
v_ju0123
「どうなんだ？　答えてくれ」
「それは……」
返答に窮したが、しかし嘘を言ってもしょうがない。
僕が黙って頷くと、男はニヤリと微笑んだ。
v_ju0124
「僥倖だ、お互いに。見ての通りオレは右腕をなくしてね。
だからって義肢や変異細胞を埋め込む気にもなれないから、正直どうしようかと思ってたんだよ」
v_ju0125
「だから少年、キミの右腕をオレにくれ。それを提供してくれれば、左腕の修理代を含めて死神の情報をリークしてやる」
「本当に……ですか？」
v_ju0126
「心外だな、オレは嘘つきじゃない。ふざけすぎだとはよく言われるけど」
「………………」
v_ju0127
「さあ、どうなんだ？　返答はイエス・オア・ノー」
「それは……」
確かに、そう悪い話ではない。
死神の情報なら、それくらい高くついて当然だろう。
僕は自身に言い聞かせ、眼前の男を睨みつける。
すべてはソフィのために。
肉も心も魂までも、悪魔にだって売り渡すと僕の覚悟は決まっている。
だから……
「分かりました」
淀みなく言い放つと、金髪の男は愉快げに一笑した。
v_ju0128
「オーケー、商談成立」
差し出された手は握らない。
つまらない馴れ合いをしている暇があるのなら、さっさと片をつけてしまいたいから。
v_ju0129
「なんだ、意外としっかりしてるな。面白い、気に入ったよ」
v_ju0130
「ああそれから、自己紹介がまだだった。
俺はジューダス・ストライフ――まあ、好きに呼んでくれればいい」
男――ジューダス・ストライフはそう言って、僕についてくるよう促した。今さら腕の一本や二本、ソフィの笑顔に比べれば惜しいなどとは思わない。
これは僥倖だ。紛れもない幸運だ。
それがたとえ、悪魔のもたらす幸いでも構わない。
――なぜなら、ここに神など居はしないのだから。
僕にとっては慣れ親しんだ、忌々しいけれど払拭できないマシンアームの稼働音……。鋼鉄の腕に抱かれた感触に軽く寒気を覚えながらも、ゆっくりと目を開く。
「……………」
この街のどこに行っても、この手の商売が貧窮することはないらしい。
ジューダスという男に紹介された闇医者はもちろん初見の相手だったが、一目見て僕の素性を看破した。
すなわちボディチョッパー――生きるために肉体を切り売りする、惨めな弱者だということを……。
v_ls0011
「それで君、売るのは確か、右腕でよかったわね？」
「……はい」
聴こえてくるのは、普段僕が利用している闇医とは対照的に醒めた声。
どうやら彼女、僕のことを人間扱いしてないらしい。
まあ、どうでもいいのだけれど……。
「切断した腕はさっきのジューダスという人に売ってください。
僕に払うべき代価は結構ですから、代わりに左腕を修理していただきます」
v_ls0012
「そう、分かったわ」
ことさら感情を廃して話す僕に、彼女も徹底的に無感動な応対をする。
こういった手合いのほうがはっきり言って有難い。
性質の悪い嗜虐心などに盛った医者では、おちおち麻酔もかけていられないからだ。
「それじゃあお願いします」
短くそう言ってから、僕は再び目を閉じた。
v_ls0013
「どう、ストライフ？　何か異常はないかしら？」
v_ju0131
「いや、特にこれといった不満はないね。
強いて言うなら、すこし太さが合わないくらいか」
v_ls0014
「君、意外に細かいわね。
心配しなくても、その程度ならいずれ自然に修正されるわ」
v_ls0015
「まあ、一種の治療期間だとでも思いなさい。違和感が完全になくなるまで、酷使するのは控えることね」
v_ju0132
「了ー解、いつもながらの見事な手並みで感心するよ」
v_ls0016
「どういたしまして。ついでに二枚舌も治しましょうか？」
v_ju0133
「非道いな、これは生まれつきだから治らない」
「……………」
手術は、無事に終わったのだろうか……？
霞がかった意識の向こうから、誰かの話し声が聴こえてくる。
v_ju0134
「しかしキミも、相変わらず手厳しいな。
オレ、何か気に障ることでもやったのか？」
……どうやら、話しているのはジューダスらしい。
内容からして、もう僕の腕は彼に移植されたようだ。
v_ls0017
「君に苛つかされるのはいつものことだから、そんなの一々気にしないわよ。それよりも、本当にこれでいいの？」
v_ju0135
「何が？」
v_ls0018
「またとぼけて。“弾”のことよ。改良が必要なんじゃないかしら？」
v_ju0136
「ああ、それね。まあ、もちろんその必要はあるだろうが、今はまだいい」
v_ju0137
「実はさっき、街で面白いモノを見つけてね。
それについて、キミの意見を聞きたいんだ」
v_ls0019
「面白いモノ？」
v_ju0138
「何、実に愉快な化け物だよ。この少年はそういう類に詳しそうだし、せいぜい役に立ってもらおうかと……」
「……………」
彼が言っているのは、もしかしてベルゼバブのことなんだろうか……？
僕を利用するのは勝手だけど、まずはこちらの要望に応えてもらわないといけない。
そう、死神の情報を……。
「………ジュー、ダス」
v_ju0139
「ん？　お目覚めか少年？」
「手術は、終わったんですか……？」
v_ju0140
「どうなんだい、名医？」
v_ls0020
「問題はないわね」
v_ju0141
「だ、そうだ。起きてもいいぞ、少年」
「……………」
言われ、僕は上体に力を入れて起き上がる。
v_ju0142
「気分はどうだい？　新しい義肢は満足かな？」
軽薄な口調で問い掛けてくるジューダスを一瞥し、まずは深呼吸を一つ。
ついで、拳を握ってから開くという作業を数回繰り返してみた。
……異常は、ない。
それどころか、以前よりも調子がいいくらいだ。
この女医、冷血なイメージを感じたが、その分プロとして仕事に拘りがあるのかもしれない。
「ありがとう、ございます」
思いがけず人道的な処置を受けたことに少なからず感動して、僕は礼の言葉を彼らに述べた。だいたい面識のない闇医の前で全身麻酔に掛かるなど、下手をすれば五体バラバラにされた挙句売り飛ばされていてもおかしくはない。
この街の悪辣さを骨身に沁みて理解している僕としては、また随分と日和った真似をしたものだが……。
「なんとなく、分かりますよ……」
鉄面皮の女医を見やって、僕は緩く微笑んだ。
「あなた……“外”の人でしょう？」
v_ls0021
「あら、分かるの？」
「分かりますよ。この街の人間は、僕みたいな奴を正当には扱わない。いや、あなたもそうなのかもしれないけれど、少なくとも不当には扱わなかった」
v_ls0022
「そう……」
v_ls0023
「まいったわね。
これでも“向こう側”では、鬼だ悪魔だと罵られたものなんだけど」
「“ここ”じゃあ、それが普通ですから」
僕は知らず、どこか自嘲めいた笑みを浮かべて彼女を見つめる。
思えば最初にジューダスを見た時、その強さを肌で感じながらも恐怖を感じなかったのは、彼が“外”の人間だと本能的に見抜いていたからかもしれない。
v_ju0143
「やれやれ、これはまたしても自信喪失」
v_ju0144
「彼に引き続き、こんな少年にまでオレの秘密を見破られるとは。
まったく、この街の人間はよほど鼻が利くらしい」
v_ls0024
「君のは自業自得でしょう。見せたがりの欠点が、いつか身を滅ぼすんじゃないかしら」
v_ju0145
「そういう時のために、キミが傍にいるんだろう？
職務放棄をするなよな」
v_ls0025
「笑えない冗談ね。
私の職務が君のフォローだなんて、かなり初耳なんだけど」
「あの……彼って」
v_ju0146
「ん？　ああ、悪いね。そう言えば約束してたんだったよな」
v_ju0147
「さっきも言ったが、彼っていうのはキミが思ってる通りの人物だ。それで確認しておくけど、キミはオレに彼を斃してもらおうって腹なんだろう？」
「……はい」
v_ju0148
「なるほど」
v_ls0026
「大した人気者じゃない、ストライフ」
v_ju0149
「はは、いやまったく」
いったい何が可笑しいのか、彼らは二人してくぐもった笑みを洩らしだす。
「………あの」
v_ju0150
「ああ、すまない少年。その彼についてだが、オレはキミらのボスからすでに抹殺を依頼されてる。だから、キミがそんな必死になる必要はないんだよ」
v_ju0151
「でもまあ、オレの役には立ってくれたし……
そうだな、キミのことを協力者として報告するよ。それでいいかい？」
「……あ、はあ……」
あまりにすんなりと請け負う彼に若干の訝しさを感じながらも、僕はただ頷いた。当初の予定とはかなり食い違ってしまったが、ジューダスの言うことが真実ならばこれで目的を果たしたと言えるのかもしれない。
あくまでも他力本願なのが納得いかないといえばいかないのだけど。
v_ls0027
「ノウ君、だったわね。君は今日、このままここで休んでいくといい。私と彼は少しばかり所用があって、今から出かけなければならないのだけど」
v_ju0152
「とりあえず、明日の朝には迎えに来るよ。
心配しなくてもここのセキュリティーは万全だから、寝込みを襲う不届きな輩も入り込めない」
「……………」
v_ju0153
「どうした？　親切すぎて不気味かい？」
「いえ、そんなわけじゃ……」
ないのだが……なんだろう？　なんと言うか、あまりに物事が上手く行き過ぎて不安が募る。
v_ls0028
「君はどうやら、相当に劣悪な環境で生きてきたらしいわね。
気持ちは分かるけど、そう心配することもないわ」
v_ju0154
「さっきキミが言ったセリフを使わせてもらえば、“外”ではこれが普通なんだよ――って、そんなところか」
「……………」
v_ls0029
「明日、私たちの用が済んだらストライフに安全な区画まで送らせましょう。だからノウ君、君はおとなしく寝ていなさい」
「はい、分かり……ました」
v_ju0155
「それじゃあ少年、良い夢を」
力なく頷く僕を一瞥し、彼らは退室していった。
“外”の世界から来た人間……。確かに、僕が知ってる他の誰とも雰囲気が違っている。
もしも彼らに願うなら、僕とソフィをここから連れ出してくれるのだろうか？
分からない……けど、
それが叶えば、どんなに幸せなことだろう。
僕は久しく忘れていた淡い期待を抱きながら、ソフィのことをただ想う。
v_ls0030
「ストライフ、君も随分とえげつない真似をするじゃない」
つい数時間前に騒ぎがあった現場近くまで立ち戻り、件の女医は呆れ半分にそうこぼした。
v_ls0031
「あの子、なんだか期待しちゃうかもしれないわよ。
“魔弾”にしては、猟師の誇りが少しばかり足りないんじゃないかしら」
v_ju0156
「そんなものは、この街じゃ棄てたほうが身のためだよリリス」
v_ju0157
「郷に入りては郷に従え……だったか？
キミもそうしたほうがいい」
v_ls0032
「お断りね。この街の匂いも人間も習慣も風俗も……私は残らず気に入らない。マスターの命令でなければ、誰がこんな所にくるものですか」
v_ls0033
「楽しんでる様子の君には悪いけど、私の本音は一刻も早く戻りたい……
ただそれだけよ」
v_ju0158
「やれやれ、あの人も罪作りな」
v_ju0159
「それにキミも、仕事は楽しんでやるものだって教わった事がないのかい？
だいたい、世の中ものは考えようだよ」
v_ju0160
「動機や過程がどうであれ、それが結果的にマスターのためになるなら同じだとは思わないか？　あの人だって、そんなつまらんことを気にするほど狭量じゃないだろうに」
沈黙する女医――いや、それを装っていた同僚にジューダスは微笑みかける。どうも女というモノは、とかく感情的なところがある。リアリストを演じていても、その言動は合理性に欠けている。
まったく、なんて面白い生き物だろう。
v_ju0161
「第一、オレだってマスターへの感謝と忠誠はキミに負けないつもりだがね。ただ、男と女じゃ情の表現が違うだけさ」
v_ju0162
「例えば、同じ献身でもキミは盾でオレは剣……
いや、むしろ弾丸と言うべきかな。所詮はその違いにすぎないと」
v_ju0163
「だからまあ、要するに……」
v_ls0034
「君は君なりのやり方で、真摯に当たっていると言いたいわけね」
v_ls0035
「でもストライフ、君の口から“情”なんて単語が出ても、空々しく聞こえるだけよ」
v_ls0036
「それから、はっきり言って腹立たしいものもある」
言葉どおり釈然としない面持ちで、リリスはシガレットケースを取り出した。真鍮をあしらった瀟洒な作りだが、どこか硬く、無機質なイメージは彼女のそれと酷似している。
v_ju0164
「そんな毒の塊、美容の大敵になるんじゃないか？」
v_ls0037
「お気遣いありがとう。でも手遅れよ」
v_ls0038
「この街自体が美容の大敵……。
大気中の気体バランスが異常な上に、他にも例を挙げたら切りがない」
v_ls0039
「私たちならまだともかく、普通の人間は三日で神経系に異常をきたすに違いないわね。魔都と言うより、死都だわ、ここは……」
ジューダスの揶揄を煩げに一蹴してから、リリスは紫煙をくゆらせる。
いや、その色は僅かに赤みを帯びていた。
大気中の毒素が、タバコの主流煙にまで化学変化を起こしたのか。
v_ls0040
「で、ストライフ。わざわざ私をこんな所にまで連れ出したのは何のため？
まさか、デートのお誘いだなんて言わないでしょうね？」
v_ju0165
「もしそうだと言ってみたら？」
v_ls0041
「悪い冗談。その腕、どうなっても知らないわよ」
v_ju0166
「……キミのジョークは、少し洒落にならないな」
v_ls0042
「誰かさんのつまらない戯言よりはいくらかマシ。
で、実際のところはいったい何なの？
さっきの子に何か関係あることかしら？」
v_ju0167
「んー、半分はね」
リリスの問いに曖昧な答えを返しながら、ジューダスは軽く辺りを見回した。人混みの向こう側から、微かな異臭が流れてくる。
v_ju0168
「ああ、アレだ」
そこを指差し、苦笑しながら顎をしゃくる。
v_ju0169
「さっき、少しだけ話したろう。キミの所へ行く前に、面白い物体Ｘを見つけたんだ。そいつについて、専門家の意見を聞かせてほしい」
v_ls0043
「私……ＵＭＡに興味なんかないんだけど」
リリスは手にしたタバコを踏み消してから、訝しげにそちらを見やる。
血に塗り固められた街路の上を、彼らは軽い靴音を響かせて歩きだした。
v_ls0044
「これはまた……随分と派手にやったわね。跡形もないじゃない」
v_ls0045
「この状態で、君は私に何を見ろと言うのかしら？
もしかして、嫌がらせのつもりなの？」
v_ju0170
「いやいやそんな、滅相もない」
v_ju0171
「確かに少しやりすぎたが、その時はしょうがなかったんだよ。
何せこうでもしなけりゃ、殺せそうになかったから」
v_ls0046
「どういうこと？　まさか相手が不死身だったとでも言うつもり？」
v_ls0047
「この物体Ｘとやらについて、少し詳しく説明しなさい」
v_ju0172
「んん、参ったな。キミは少し、洞察力が鈍ったんじゃないだろうか」
v_ju0173
「確かに死体は粉微塵で跡形もないけれど、周囲の状況から何か感じることぐらいあるだろう」
v_ls0048
「………？」
訝りながらも、リリスは言われたとおりに観察する。砲撃でも受けたかのように抉れた地盤も、穿たれた壁の穴にも、特にこれと言った異常の類は見当たらないが……
いや、待て。散乱した瓦礫の中に時折見られる、溶解痕はどういうことだ？
ジューダスが使用する弾丸は、ＨＥＡＴ弾の類じゃない。そもそも、この痕は熱に因るものではない。
v_ls0049
「もしかして、君の親戚？」
血中にスチール・イーターというパラサイトを飼っている同僚に対する、それは彼女なりの皮肉だった。
v_ju0174
「いやいや、ただのジャンキーさ」
v_ju0175
「ただ、体液が見たこともない毒素に代わっていた。
しかも大気に触れると同時にね」
v_ju0176
「オレの見立てじゃあ、酸化による化学変化の一種だけど、どうなんだろうな、その辺は？」
v_ls0050
「……そうね」
リリスは足元に散らばる残骸へと目を落とし、その様子を検分する。
中には幾つか、未だ白煙を上げている血痕も存在した。
v_ls0051
「調べてみないと分からないけど、おそらくは血中の鉄分……
その量が普通じゃない」
v_ls0052
「例えば私の血液を残らず搾り取ったとしても、せいぜいハサミ一個を作るのがやっとでしょう。でもこの血液は……君、ちょっと試してみなさい」
拾い上げた瓦礫の破片を、無造作に放り投げるリリス。
刹那――轟音が炸裂した。
v_ls0053
「……やはりね」
v_ls0054
「君のペットと、随分相性が良いみたいじゃない。弾の規模はどうだった？」
v_ju0177
「上出来。あれを見てみなよ」
ジューダスが顎をしゃくるその先には、今の銃撃で流れ弾を受けた街灯が粉微塵に吹き飛んでいる。着弾までの一瞬で、相当量の金属分子を摂取した証だろう。
v_ju0178
「オレもこういう血を持ってたら、実に都合が良いんだけどな。
そこはどうにかならないか？」
v_ls0055
「薬を服る気？　あまりイメージに合わないわね」
v_ls0056
「まあ、サンプルさえ入手すればどうにかなると思うけど、素になったのがどんなドラッグか分かってる？」
v_ju0179
「いや……悪いけど知らないな。
でも、そこはあの少年から聞けばいい」
v_ju0180
「だがそれよりも、キミに聞いてほしいことは別にあるんだ。
驚かないでほしいけど」
v_ls0057
「……？」
街中で発砲したにも拘わらず、周囲の誰も彼らを咎めることはない。巻き添えを食った者もいるにはいたが、何かただならぬ雰囲気に気圧されているのだろう。
それら周囲の状況を楽しむように一拍置いて、眉根を寄せるリリスにジューダスは微笑した。
v_ju0181
「問題はこの化け物の呼び名だよ。
こいつ、街の連中からなんて呼ばれてたと思う？」
v_ju0182
「面白いことに、“ベルゼバブ”――だ」
v_ls0058
「………ッ」
v_ls0059
「なん…です、って……？」
v_ju0183
「だから、ベルゼバブ。コールドブラッド女史ともあろうお方が、そんなあからさまに狼狽えるなよ」
v_ju0184
「そもそも例の“預言”とやらを信じるなら、たいして驚くコトじゃない。
罪悪の王が目覚め、執行者も確認した。
中傷者
クリミナトレス
はあちらにいるし、そうなれば這う虫の王が出てくるのは道理だろう」
v_ju0185
「まあもっとも、これはただの紛い物にすぎんがね」
v_ls0060
「………………」
飄々と囀るジューダスに、リリスはしばしの間絶句する。
確かに最初の衝撃は大きかったが、そう言われれば別段おかしなことではない。むしろ自然な成り行きだ。
v_ls0061
「預言に曰く、か………なるほど、断鎖の剣を魔刃が持てば、魔群が湧いてくるのも至極道理ね」
v_ls0062
「でもストライフ、君も言ったようにこれはベルゼバブじゃないでしょう。
私が知ってる限りでも、魔群は不滅のはずだけど？」
v_ju0186
「だからこそ、不滅ならば間違いなくまだ存在しているに違いない。
言わずと知れた、この街の何処かにだ」
v_ju0187
「魔群は容を持たず、個でもない。不死にして、生すら持たぬシンの群れ。
オレ達に知らされたのはそれだけだが、思うにリリス、マスターの仰るベルゼバブとはなんだろう？」
v_ls0063
「答えの分かっている問いは、確認と言うのよストライフ」
まったく、マスターも人が悪い。
自嘲するようにリリスは呟く。
v_ls0064
「ベルゼバブとは、血中に寄生するパラサイト……
その宿主となった者は不死身となる」
v_ls0065
「光栄に思いなさい、ストライフ。
どうやらマスターは、君を魔群の器にする気らしいわ」
v_ju0188
「ハハハッ、まったくもって感謝の極みだ」
v_ju0189
「そうとなれば、一刻も早く“本物”を探さないといけないな。
オレが生まれ変わるために必要な生け贄は、いったい何処の誰なのやら」
v_ls0066
「さてね」
咽喉を鳴らして笑い続けるジューダスに、リリスは憎々しげな目を向ける。
v_ls0067
「私は……君が嫌いよ、ストライフ」
なぜマスターは、この男に至高の武装を与えようと考えたのか。あさましいと思いながらも、胸に渦巻く嫉妬にも似たわだかまりを払拭できない。
知らず握った手に力を込めるリリスを余所に、相変わらずの軽薄さでジューダスは提案した。
v_ju0190
「それじゃあ、嫌われついでに一つ頼みを聞いてくれ」
v_ju0191
「今更言うのもアレなんだが、オレはオレでなかなか忙しい身じゃないか。
そこでキミに、虫の調査をお願いしたいと思ってね」
v_ju0192
「あの少年を上手いこと手懐けて、必要な情報を引きずり出してくれないか。そういうの、キミは結構得意だろう？」
v_ls0068
「得手不得手と好き嫌いが、必ずしも一致するとは限らないのよ」
v_ju0193
「おいおいリリス、今更なに言ってるんだ。
これはマスターのためにも、必要なことだろう？」
v_ju0194
「別に、オレのためにやってくれとか言ってるワケじゃないんだから。
そう尖がらずに、ほら機嫌直して」
主の名を強調して話を進めるジューダスに、一瞬怒気が上りかけた。
この男は自身の感情がまともに機能しないことから、他者を煽って悦に入る癖がある。
本人曰く、親愛の情を表しているだけだそうだが、付き合いの長いリリスにしても不愉快極まる悪癖だ。
まあだからといって、ムキになれば火に油を注ぐだけだと分かっているが。
v_ls0069
「……とりあえずは善処する。もちろん、君のためにじゃないけどね」
v_ls0070
「また考えなしに暴れるようなことさえなければ、その内朗報を送れるわよ。だからせいぜい、私の足を引っ張らないで」
v_ju0195
「耳が痛いな。まあオレも善処するよ」
v_ju0196
「それじゃあまた、オレはＤ４に行ってくる。
何か進展があったなら連絡頼むよ」
v_ls0071
「ええ……」
去っていくジューダスの背に向けて、リリスは溜息混じりに呟いた。
v_ls0072
「本当に、嫌な奴……」
まったく、これほど嫌いに思える相手も、考えようによっては貴重と言えるのかもしれないが。
「………ん」
どうやら、いつの間にか寝入っていたらしい。我ながらとんでもない緩みようだ。自分の呑気さに半ば呆れ、叱責しながら、僕はゆっくりと目を開ける。
「……………」
診察室には誰もいない。
ジューダスやあの女の人は、まだ帰ってきていないのだろうか……？
そもそも、彼らが出て行ってからどれくらい経ったのか。
時計はもとより、窓一つないこの部屋では時刻を確認する術がない。
（確か、部屋を出た廊下の突き当たりに窓があったような……）
曖昧な記憶を辿りながら、僕は立ち上がろうとして……
「……っ痛」
なんだ、いったい……？　脚に力が入らない。
感覚はあるのに、自重を支えることができないとはどういうことか？
事態が分からず呆然としていると、どこか呆れたようなハスキーボイスが耳に届いた。
v_ls0073
「機械化手術の弊害ね」
「………え？」
声の主と言葉の意味を解せぬまま、僕は背後から抱き起こされて再び手術台の上に座らされる。
v_ls0074
「君、最初に
身体
ボディ
を
切り売り
チョップ
したのはいつかしら？」
目の前には、件の女医が立っていた。
気のせいだろうか、心なしか不機嫌そうに見えるのだけど……。
v_ls0075
「聞いている？　最初に手術を受けたのはいつのことかと言ってるの」
「……あっ」
ぶしつけにも、まじまじと女の人の顔を見つめていた事実に頬が熱くなるのを自覚する。彼女、氷みたいなポーカーフェイスでかなり損をしているが、よく見ると凄い美人だ。
“外”の人は、皆こんなにキレイなんだろうか……？
v_ls0076
「ノウ君……？」
「……え？」
v_ls0077
「私の話、聞いてるかしら？」
「あっ、はい、すいません。
えっと……」
v_ls0078
「リリスよ。リリス・アルトマリン」
「リリスさん」
で、なんだっけ。
v_ls0079
「何度も言わせないでね。君はいつからそんな身体になったのかしら？」
「？　いつからって言われても……」
……なぜ、そんなことを訊くのだろう？
v_ls0080
「今の君は、まともに立つことすらできないんじゃなくて？」
「……あ」
そうだ、すっかり失念していた。なぜ僕は、急激にここまで衰えてしまったのか。まさか、パーツの寿命が一斉に切れたわけでもないだろうに。
「もしかして、あなたが何かしたんですか……？」
v_ls0081
「だとしたら、こんな質問をするかしら？」
「……………」
それは、たしかにそうだけど……
v_ls0082
「そうね、まったく無関係というわけではないかもしれない。
どうやら今の君は、生身の部分と人工の部分がアンバランスになっているみたいだから」
「どういう、ことですか？」
生身と人工物のバランス……？
そんなこと、僕は聞いたことがない。
v_ls0083
「しょうがない、まずは簡単に説明しましょう。
医者……科学者の立場としては不適切な喩えだけれど、生物のフォルム及びその機能は、神様が設計した無駄のない黄金率で成り立っている」
v_ls0084
「人には人の、鳥には鳥の、魚には魚の特性というものがあり、それを活かせるだけの肉体構造を生まれた時から与えられているの」
v_ls0085
「つまり、鳥は飛ぼうとして飛んでいるんじゃないということ。
彼らは飛べるから飛んでいるだけ」
「それが……？」
v_ls0086
「例えば、人間でありながらその限界を超えて速く走ろうとする。
その場合に必要なのは、下肢の筋肉骨格のみならず、エンジンである循環器系や呼吸器系……さらには高速の空気摩擦やＧに耐えられる外部のコーティング、要するに皮膚まで別のものに換えなければいけないの」
v_ls0087
「“そういうモノ”を、はたして人間と言えるのかしらね」
リリスさんは、感情のこもらない淡々とした口調で何か怖いことを言っている。それは最初、この手術台に横たわる僕を見た時のような、まるでつまらない人形を目にするみたいな冷えきった眼差しだ。
v_ls0088
「ただ速く走るというだけでも、ここまでしなければいけない。
分かるでしょう？　枠を超えるということが、いかに不条理で不合理か」
v_ls0089
「そもそも、有機と無機を合わせるなんて、そんな発想自体ナンセンスよ。
高価なくせに永久には保たず、高くついて全身非合理極まりないわ。
君は強化処置を受けているわけではないけれど、部分部分で生身と人工物が混在しているからそれより更に性質が悪い」
v_ls0090
「早い話、君を家とするならば、壁、支柱、屋根、それぞれがまったく違う素材で作られている上に、製造年月までもが異なっている状態なの」
v_ls0091
「今、君の身体は私が取り換えた両腕だけが飛び抜けて強固だから、逆に一番脆い部分が露呈したというわけね。
見たところ、右脚かしら？」
「………あ」
彼女は相変わらず無表情だが、やはり不機嫌そうに僕の右脚に手を添える。
v_ls0092
「本当ならこんなことはしないのだけど、少なからず私の責任でもあるようだからここぐらいは治してあげるわ。
ついでに、他の部分も簡単にガタがこないよう調整だけはしてあげる」
「……………」
「あの……」
v_ls0093
「何？」
「どうして、そんな親切にしてくれるんですか……？」
v_ls0094
「……………」
「……………」
……なにか僕、まずいことでも言ったのだろうか？
v_ls0095
「この街の人間は、自分の不手際を正す気概さえないのかしら？」
「あ…いえ……」
よく分からないが、どうやら凄く拙いことを言ったらしい。
とりあえず、当り障りのない謝罪だけでもしておこう。
「すいません、感謝します」
v_ls0096
「別に、私の自業自得だから感謝される謂われはないけれど……
そうね、君がそう言うならギブ＆テイクを頼もうかしら」
「ギブ＆テイク……ですか？」
ジューダスにも似たようなことを言われたのを思い出す。
あれは情報の変わりに腕をよこせなんてものだったけど……。
v_ls0097
「この街で流れているドラッグのこと、よければ私に教えてくれない？」
「え……？」
v_ls0098
「君がそちらの方面に明るければの話だけど」
「あ……はあ……」
それは正直、拍子抜けとしたと言うかなんと言うか複雑だが……
幸いなことに、ドラッグについてなら職業上それなりのことを知っている。
「構いませんよ、僕、売人ですから」
v_ls0099
「あら、そうなの？」
v_ls0100
「ストライフの奴が少し用事で帰れなくなったから、手術が終わり次第私が君を送っていくわ。その時に、色々と教えてちょうだい」
「あっ、はい」
我ながら、間抜けにも喜色満面の返答をしつつ、僕はなおも言葉を続けた。
「だったら、家にも寄っていってください。
妹が……ソフィもきっと喜びますから」
v_ls0101
「そう、妹さんがいるの」
「はい」
v_ls0102
「大変ね」
「……え？」
v_ls0103
「すべては妹さんのために……なるほど、君はそうやって生きてきたわけか」
「あ、あの……」
v_ls0104
「ごめんなさい、なんでもないわ」
でもその時、一瞬だけリリスさんの鉄面皮が崩れたような感じがした。
哀れみや同情、嫌悪や侮蔑とも違う、なにかこう……自虐的な憫笑めいた微笑みを。
v_ls0105
「なんでもないわ」
もう一度、彼女は同じ言葉を繰り返す。
しかし今度は、完璧に鎧われたポーカーフェイスから発せられる怜悧な声だ。
v_ls0106
「悪いけど、私も忙しい身だからお家にお邪魔なんて真似はできないの。
さあそんなことより、君はさっさと手術を済まして、妹さんを安心させてあげなさい」
「あ……はい」
言われ、僕は再び手術台の上に横たわる。
リリスさんはああ言ったけど、やはり僕は彼女とソフィを会わせたい。
なぜなら“外”の人であるリリスさんは、やっぱりこの街の人間とは違うから。信用できる、とまでは言わないが、少なくとも害意はないと確信できる。
そして願わくば、僕達二人を“外”の世界へ……
そう思うのは、罪だろうか……？
結局、手術は思ったよりも早く終わった。
リリスさんの話によると、骨格の補強と矯正自体はたいした手間でもないらしい。複雑な眼球神経や内臓器官が、比較的悪い仕事でもないのが幸いだったと言っていた。
もっともそれは、あくまでも比較的というだけであって、彼女が担当した部位に比べれば遥かに粗雑だと不機嫌そうにしていたのを覚えている。
この街の医者はプライドがないのかだとか、なぜ文句を言ってやらないのかとか、僕にとってはかなり珍しい理由で憤慨していたのが印象的だ。
冷たい感じのする人だけど、意外に面白い人かもしれない。
そう思ったのはしばらく秘密にしておこう。
なぜならたとえ小言でも、こうやって誰かに心配されるのはソフィを除いて始めてだから……
純粋に、ただ嬉しい。
v_ls0107
「聞いてるかしら、ノウ君」
「え？　なんですか？」
v_ls0108
「君はまた、随分とのんびり屋さんね」
「そうですか？　余裕がないって、いつも妹には言われますけど」
v_ls0109
「そう。ということは、私が嘗められているだけかしら？」
「は？」
数日ぶりでホームに帰ってきた安堵感からか、僕は少しとぼけているのかもしれない。リリスさんが言ってきた意味を、イマイチよく解せなかった。
「えーっと、それはどういう……」
v_ls0110
「意味なのか、って？　そのまま聞いた通りでしょう。
ストライフもよく言っていたけど、この街の人間は私達のような“外の人種”を軽く見ている節がある」
v_ls0111
「君の目から見ても、私は平和ボケした世界からやってきた、お上りさんに映るのかしら？」
「そんなことは……」
ないですよ、と即答はできなかった。
僕は事実、彼女達に無様なほど無防備な状態を何回も曝している。
そんなこと、言うまでもなく街の人間相手には絶対できない。
でも、それは嘗めているとか軽く見ているとか、そういうこととはまた違って、何と言うか、上手く言葉にできないけれど……。
「その、不快でしたか……？」
少なくとも、そう、親愛の意思表示とは受け取ってもらえないのだろうか？
昨日今日会ったばかりの人にこんなことを思うなんて常識外れも甚だしいけど、この街で異常なことは、彼女らの世界においては有り得ないことでもないのだろうから。
v_ls0112
「不快、ではないけどね」
リリスさんは、そんな僕を軽く見つめて、溜息を一つ。
v_ls0113
「ごめんなさい、気にしないで。
ただ私は、誰かさんと違って少しばかり繊細なの。危険視されないってことは、結構都合が良かったりもするんだけど」
「……………」
「あの、リリスさん……。
あなたはいったい、どうしてこの街に……」
v_ls0114
「女だてらに危険じゃないのかって？」
「いえ、そういうわけじゃ……」
v_ls0115
「いいのよ、そんなに気を遣わなくても。
まあ確かに、酔狂が過ぎると思われても仕方ないかもしれないし」
v_ls0116
「でも君は変わってるわね。この街の社会では、性別なんて大した意味がないはずなのに、一応でもフェミニズムがあるなんて」
v_ls0117
「君みたいに“こっち”にいながら“あっち”の人間みたいな考え方をする人と、こうして知り合えたのもきっと何かの縁でしょう。
それで、さっきからまともに答えてもらえなかった質問の続きだけど」
v_ls0118
「この街に流れているドラッグのこと、知ってる限りでいいから教えてくれない？」
「……………」
v_ls0119
「ギブ＆テイクの約束でしょう？」
何か、こちらの質問はうまくはぐらかされてしまった感もあるけど、今さら同じことを再び問うのは気が退ける。
だいたい口調こそ優しいが、なんとなく怒っているような感じだし……
「分かりました」
どうも性別を理由に心配するような言動は、彼女にとってあまり快くないことらしい。謝罪するような言葉は、たぶん火に油を注ぐだけな気がする。
「でも、単にドラッグと言っても星の数ほどありますよ？
一つひとつを挙げていくのは、ちょっと……」
v_ls0120
「そうね……」
僕の返答に、リリスさんは少しだけ考え込み、
v_ls0121
「主に向精神系――君達風に言うならアッパードラッグかしら。
それを教えてちょうだい。ダウナーやサイケデリックは後でいいから」
「そうですか」
v_ls0122
「ええ。まず、その中でもっとも市場に出回っているのは何？
例えば、そうね……服用者を超人化させるタイプで、経口よりも皮下注射を前提としている種類なんてあるかしら？」
「皮下注射……エリキシルですか？」
リリスさんの問いに、僕は自然とその名前を口にした。
そもそもこの街に服用者を超人化させる強化ドラッグは数あるが、血管に直接打ち込むタイプとなればかなり数が限られる。
単に流行りというわけでもないのだが、街の主流はあくまでも経口タイプだ。肉体を機械化したサイボーグや、皮膚が角質化した変異体などにしてみれば、針を刺せる個所を見つけるだけでも一苦労だという理由だろう。
そんな身体になってまで、なおも薬を摂取しようとする心情はまるで理解できないが……
「エリキシルっていう、ガス圧を利用した無針注射タイプのヤツがありますけど、リリスさんの例に該当するのはこれくらいしかありませんよ。
一応、この街でもかなりポピュラーなドラッグですけど」
v_ls0123
「そう。それならそいつ、私に売ってくれないかしら？」
「え？　でも……」
エリキシルは死神に対する切り札として、さらにおそらくはその手に渡さないため、組織が市場への流通を現在差し押さえている。
「今はちょっと……事情があって、用意できない状況なんです」
そう答えると、リリスさんはしばらく訝しげな顔でなにやら考え込んでいた。ドラッグを嗜好するような人には見えないし、何に使うつもりなのかも知れないが、ただでさえ迂闊なことを口走って気分を害してしまったのに、そのうえ変な誤解までされたくない。
別に僕だって、彼女に売るのが嫌なわけじゃないのだから。
「あの、リリスさん？　勘違いしないでほしいんですけど……」
v_ls0124
「ん？　ああ、ごめんなさい。
別にそんな顔をしなくてもいいわ。だいたいの事情は飲み込めたから」
「は……？」
v_ls0125
「おおかた蛇の上層部が流通を差し押さえてるとか、要するにそういうことでしょう？　私はよく知らないけど、君らの組織と揉めてる相手は相当に手強い相手らしいから」
v_ls0126
「それは保険も欲しいでしょうし、そもそも敵に渡すわけにもいかないわよね。当然の判断だわ」
「……………」
驚いたことに、僕が何も言わなくても彼女はすべてを察したらしい。
聡明、どころの話じゃない。この人はかなり切れる。
v_ls0127
「でも、そこまでするからには相当強力な代物なんでしょうね。
すぐに名前が出てきたところから察するに、君にとっても馴染みが深い……わけはないか」
「あたりまえじゃないですか。僕は薬なんかやりません」
と言うか、出来るわけがない。
僕が廃人になってしまったら、ソフィを護る者がいなくなる。
v_ls0128
「ごめんなさい、冗談よ。
まあ今ので、さっきの差別発言はチャラってことにしてあげるわ」
v_ls0129
「それでそんなことより、現物がないのならしょうがないわね。
他にはどんなヤツがあるのかしら？　続き、良ければ聞かせてくれない？」
「……分かりました」
何か振り回されているような状況に少しだけ戸惑いながらも……
僕は彼女に、残るドラッグの説明をしていった。
v_ls0130
「ありがとう、参考になったわ」
「……いえ」
呑気にお茶でもしながら話す内容でも界隈でもないために、歩きながらの説明は僕の家があるすぐ近くまで続いてしまった。
まったくどうかしてるとしか言いようがないが、今になってようやく気付いたことがある。
ここに至るまで、剣呑な出来事が一切なかったというのはいったいどういうことだろう？　ボディチョッパーである僕と、ややきつめだが見た目麗しい女性の二人連れ。これほど襲うのに恰好な相手もいないだろうに……。
v_ls0131
「ストライフからもらったコレも、案外役に立つものね」
「え？」
振り向いた、僕の目に映ったもの……。
それを見て、先の疑問は氷解した。
「あ、それは……」
v_ls0132
「センスのないプレゼントでしょう？」
白く、心なしか尖った彼女の耳を彩るのは、この街の象徴とも言うべきアメジストのピアスだった。
それも、輪となって自らの尾を飲み込む蛇――。
すなわちウロボロスのパターンは、蛇に属する特権階級の証である。確かにこれを身に付けている以上、彼女は絶対の安全を保障されていると言っていい。
でも、なぜ？　ジューダスに貰ったと言っていたが、彼はどうしてこんな物を持っていたのか。
v_ls0133
「野暮な詮索はなしよ、ノウ君」
僕の疑惑に気付いたのか、いち早くそう言って、こちらからの質問を制すリリスさん。彼女……いや、彼女達は、もしかして僕なんかでは想像もつかない世界に生きているのかもしれない。
これまで打ち解けていたとは言わないが、少なくとも幾分かは気を許していた眼前の女性……。
彼女が、何か得体の知れない怖いものに見えてしまう。
リリスさん。あなたはいったい……
v_ls0134
「だから、そんな顔をされると困る」
v_ls0135
「言ったでしょう、これはストライフから貰った単なるプレゼント。
別に私が、君達の上と直接関りを持っているわけではないの」
「じゃあ、ジューダスはいったい……？」
v_ls0136
「彼は、そうね……言うなれば親善大使みたいなものかしら。
蛇としてもそれを邪険に扱う訳にはいかないから、滞在期間中の安全を保証する意味合いで用意してくれた物にすぎないわ」
v_ls0137
「でもほら、彼は強いでしょう？
だからこんな物いらないって、私にくれたの。どう、安心した？」
「………………」
確かに、組織の上層部が“外”の世界と交易を行っていることは知っている。物理的に隔離されているこの街でも、やはり完全な鎖国ではない。
Ｍ区画から発掘されるオーパーツや、悪魔の頭脳を持つ科学者が生み出した強化ドラッグやサイバー技術等々……。
野生の雑草一つからでも凶悪な劇薬毒薬、媚薬や麻薬を生成できる街なのだから、輸出して益にならない物はない。
反面、特に食材や飲料水については汚染された世界ゆえに貴重品だ。
それらを“外”から仕入れる必要もあるだろう。
彼女達は、要するにその仲介役としてこの街を訪れたと言うのだろうか？
そうであるなら、組織に優遇されるのも頷けるんだが……。
「つまりリリスさん達は、“外”からの掛け橋、ということですか？」
v_ls0138
「そうね、これも一種のギブ＆テイクよ。人が生きて生活している以上、こういう考え方はどこに行っても万国共通だと思うけど」
「まあ、そうですね」
僕は力なく頷いて、彼女から目を逸らした。
ギブ＆テイク……何かそのセリフばかり聞いているが、確かにそれは、万国共通の考えだろう。
それなら、僕からの提案も聞き入れてもらえるのだろうか？
例えばそう、エリキシルを入手してくる代わりに僕とソフィをこの街から……
「リリスさん」
v_ls0139
「ん？」
「あの……」
エリキシルを手に入れてきましょうか？
――と言い出すため、舌を湿らせたのと同時だった。
v_so0050
「……兄さん？」
「……え？」
唐突に僕を呼ぶ声。聞き慣れた声だけど、それは慣れないシチュエーションだ。すなわちこの街中で、僕を“兄さん”と呼ぶ声に、思考は完全停止した。
「ソフィ……!?」
v_so0051
「やっぱり、兄さん……」
「……なっ、なんで……？」
そこにいるのは、紛れもない僕の妹……ソフィ。
どうして、どうしておまえがここにいるんだ？
v_so0052
「兄さん――！」
「ちょっ……!?」
v_so0053
「兄さん、今まで…どこに行ってたのよ……!?
わた、わたし、ホントに、心配…したんだからあ……!!」
「……………」
しゃくりあげながら抱きついてくるソフィ。
時間にしてほんの四日足らず。ただそれだけ離れていただけなのに、なぜだろう、こんなにも懐かしくて愛しいのは。
僕は胸元にしがみついている彼女の髪をゆっくりと撫でさすった。
さらさらとした感触。街の毒に汚染されていない、心地いいその香り。
僕が心配で、捜し歩いてたって言うのか……？
「……馬鹿」
v_so0054
「馬鹿じゃないもん」
「馬鹿だよ……」
なおもしゃくりあげるソフィを、僕は優しく抱きしめる。
壊れそうな肩、折れそうな細い腰。本当におまえは馬鹿だ。
こんな、僕でさえ容易く壊せそうなか弱い身で、この街に出るなんて……。
「何も、危険な目には遭ってない？」
ゆっくりと引き離して、問い掛ける。
v_so0055
「兄さんに逢えた」
「馬鹿、そうじゃなくて」
v_so0056
「いいの。また兄さんに逢えただけで、他のことは忘れちゃった」
「……馬鹿」
v_so0057
「もう、さっきからそればっかり」
「……そうだね」
拗ねるように口を尖らせるソフィアに、僕は不器用な、それこそ泣いてしまいそうな苦笑で応えた。
彼女の行動は決して誉められたものではないけれど、とりあえず危険な目に遭っていないというのは見て分かる。
それは奇蹟……。僕が三層目から生きて帰れたことも含めて、奇蹟としか言えない幸運が連続していることを自覚できる。
何より、一番の奇蹟と幸運は……。
v_ls0140
「二人の世界で盛り上がってるところ悪いけど……」
この人……“外”から来たという女性。リリスさんと知り合えたことだろう。
「あの、すいませんでしたリリスさん。こいつが妹のソフィアです。
ほらソフィ、彼女はリリスさんって言って、僕の恩人なんだ」
v_so0058
「え？　そ、そうなんですか？　あの、それは申し訳ありませんでした。兄さんがご迷惑おかけしたみたいで」
v_ls0141
「いいえ。気にしないで妹さん。私も、彼には色々とお世話になったから」
v_so0059
「は、はあ……あのぅ……」
ソフィは僕とリリスさんを交互に見回し、何かごにょごにょと言い淀んでいる。
v_so0060
「“お世話になった”って、いったい……」
「ちょっ、ちょっと待てソフィ。なんかおまえ、誤解してるぞ」
v_so0061
「誤解って、じゃあ、どんな……？」
関係かって？　恩人……っていうだけじゃダメなんだろうか？
「それは、その……何て言うか……」
今度は僕がごにょごにょと言い淀む。
どうも答えられない問いに答えるハメになってしまった。
別に僕とリリスさんは艶っぽい仲でもなんでもないんだが、間違っても腕を売って身体を修理してもらったなんて言うわけにもいかないし、それはドラッグ云々のことも同様だ。
この数日、そもそもどうしていなくなったのかなんて訊かれた日には、なんて答えていいのか分からない。
どうしよう？　何か、上手く言いくるめる方法はないものか？
って、馬鹿か？　なんだそれは？　どこからそんなセリフを出すつもりだ？
v_so0062
「兄さん……どうしたの？」
「い、いや、なんでもないよ」
ワケの分からない考えを念頭から追い出して、もう一度考える。
一番無難な答え。例えば思わぬ事故に遭って、動けなくなったところを介抱してもらったとでも言えばいいだろうか？
これなら角も立たないし、ここ数日の失踪にも言い訳がつく。
余計な心配をさせるかもしれないけど、街の汚い部分を語るわけにもいかないだろう。
「あのね、ソフィア……」
だが、そう言おうとした矢先のことだ。
v_ls0142
「ノウ君は、事故に遭ったのよ妹さん」
v_so0063
「……えっ!?」
v_ls0143
「たいした怪我ではなかったんだけどね。
ただ、この街では何が命取りになるか分からないから、念のため安静にしていてもらったの」
v_ls0144
「ああ、それから、言うのが遅れたけど、私は医者をやっているわ」
v_so0064
「そう、だったんですか……」
はあ、と溜息を洩らしながら、ごちるソフィ。
僕はその様子を目の端に収めながら、半ば呆気に取られていた。
だってこっちが言おうとしたことを、そっくりそのままリリスさんに取られてしまったわけだから。
v_so0065
「でもそれなら、兄さんのお世話になったっていうのは……？」
v_ls0145
「ああ、それね」
v_ls0146
「彼、私なんかよりよっぽど薬剤に詳しいから、それで色々な種類を教えてもらってたのよ」
v_so0066
「ああ、そうだったんですか。
兄さんって、そういえばお薬屋さんですもんね」
「あ、あははは……」
何か、あっという間に面倒くさい状況が解決されてしまい、僕はもう笑うしかない。リリスさんは口からでまかせを言っているのに、実際のところでは何一つ嘘を言っていないんだから呆れてしまう。
僕も同じような言い訳をしようとは思っていたけど、はっきり言って彼女ほど淀みなく自然に言えたかどうかは分からない。いや、きっと言えなかっただろう。
兄である僕を誉められて気でも良くしたのだろうか、ソフィアも先程までの懐疑的な眼差しはどこへやら、すでにニコニコ顔で微笑んでいる。
もう、アレだ。この人には色んな意味で借りができてしまった。
「あの、リリスさん。せっかくですから家によっていきませんか？
お礼とか、したいですし」
v_so0067
「あ、そうですよ。たいしたお構いはできませんが、是非そうしてください」
v_ls0147
「………………」
v_ls0148
「悪いけど、私も忙しいのよね」
……まあ、そう言うだろうことは分かっていたけど、だからといって彼女をこのまま帰してしまうわけにもいかない。
“外”から来た人……僕達を、救ってくれるかもしれない人だから。
「あの、リリスさん」
v_ls0149
「何かしら？」
「少し、話があります」
v_ls0150
「話？」
「はい、いいですか？」
v_ls0151
「まあ、かまわないけど」
「それなら、ちょっとこっちへ」
v_so0068
「に、兄さん？」
「ソフィ、悪いけど、ちょっと待っててくれないかな。
僕はリリスさんと話があるから」
v_so0069
「う、うん……」
v_ls0152
「いいの？　彼女放っといて」
「長い話じゃありません。少しくらいなら、この辺でも危険はないでしょう」
「それより、話があるんです」
v_ls0153
「だから、何って言ったじゃない。また改まって、いったい何なの？」
v_ls0154
「もしかして、愛の告白とかだったら正直困ってしまうけど」
「あのですね……ちゃかさないでください」
というか、無表情でそういうことは言わないでほしい。
この人の冗談は、冗談に聞こえないから性質が悪い。
「ギブ＆テイクです、リリスさん」
気持ちを切り替えて、その先を口にしようとした時だった。
だから、それは論外だと言っただろう。もっとしっかり考えろ。
v_so0070
「……兄さん、わたし、何かヘンなこと訊いたかな？」
「い、いや、そんなことはないよ」
そうだな、ここは何て言ったらいいだろう。
v_ls0155
「しっ、待ちなさい」
「え？」
v_ls0156
「……少し訊きたいんだけど、この街の建物はＥＳＰ対策が施されているのよね？」
「あ、はあ……それはまあ」
v_ls0157
「そう、にも拘わらず、か……なるほど」
「……？」
唐突に話を振られ、不得要領の僕を余所にリリスさんは神妙な顔で何事か考えている。ＥＳＰ対策というのは、早い話念視や念動というサイキックを想定したマニュアルで、簡単に言えば一種のジャミングだ。
この手の能力者は、凄いものになると他人の精神に潜り込んで洗脳したり、自我を破壊させたりする。そういった暗殺的なサイキックを防ぐために、この辺りの建物は大概ジャミングが施されているのだが、それがいったい……
v_ls0158
「君の家に、シールは施されてある？」
「え？　あっ、はい」
v_ls0159
「そう、だったら予定変更ね。これから君の家にお邪魔するわ」
「えっ？」
v_ls0160
「迷惑かしら？」
「い、いえ、そんなことは……」
ないのだけど、いったいどういうコトだろう？
僕はただ、ワケも分からず当惑する。
v_ls0161
「そんな顔しないで、君の方こそ私に話があるんでしょう？
聞いてあげるから、とにかく今は移動しましょう」
「……分かりました」
何があったのかは知らないが、別に悪い展開ではない。
僕は気持ちを切り替えて、リリスさんを家に招待することにした。
同刻――それら一連のやり取りを、すべて見ていた者がいる。
「……ふむ、なるほど。中々鋭い。優秀な人材だ」
「街中ならまだしも、屋内に入られては流石に私の眼も届かないか」
「フフフフ、さてさてこれは、いったいどうするべきなのか」
頬を吊り上げて嗤笑するのは、惑乱公ことデザード・グレイブ。
その額に開いた第三の眼は、半径数十キロにも及ぶ遠隔視を可能とする。彼女は先の一件以来、ジューダスとそれに関係する者の行動をほぼ完全に把握していた。
「なにやら焦臭くなってきましたが、どうして中々面白い。
そろそろ静観を決め込むのも、辛くなってきましたね」
「後はストライフがどう動くか……それ次第で或いは私も……」
「フフフ、ハハハハ、アハハハハハハハ」
しかし考えてみれば、誰か他人を家にあげるなんてことは初めての経験だ。
傍から見てもたぶんバレバレなほど、僕の気分も高揚している。
「狭い家ですけど」
声は心なしか上ずっていた。
リリスさんは相変わらずの無表情で、あくまで泰然としたままなため、まるでこっちが馬鹿みたいに思えてくる。
v_ls0162
「お構いなく。そう畏まられると、逆にこっちが緊張するわ」
「あ、はあ……そうですよね、すいません」
そうは言うけど、全然そんな風には見えないんだけどな。
照れと焦りと緊張と……その他諸々でテンパってるのは明らかに僕一人だ。
ソフィだって、そこら辺は似たようなものだろうと思っていたけど……。
なにか、微妙な表情をしたままあまり言葉を発さない。
いったい、どうしたというんだろうか？
「あの、ソフィ……？」
v_so0071
「わたし、お茶持ってくるね」
「あ……うん」
よく分からないが、どうやら機嫌が悪いらしい。なぜだろう？
v_ls0163
「可愛らしい子ね、妹さん」
「はあ、すいません」
淡々と喋るリリスさんの真意は伺えないが、とりあえず謝っておく。
だってソフィの態度は、お客様を迎えるに相応しいものとは思えない。
こんなことで、この人の気分を害するわけにもいかないだろう。
「何かよく分からないですけど、たぶん僕が悪いんです。
妹は普段からああなわけじゃないですから、誤解しないでください」
v_ls0164
「ええ、そうでしょうね。少なくとも、君といる時は」
「………………」
なんだろう、なにか意地の悪い、含みのある言い方だ。
気にはなるけど、この際そんなことはどうでもいい。
ちょうどソフィもいないことだし、話を切り出すなら今しかない。
「さっき言いかけたことの続きですが、単刀直入にいきます」
「リリスさんが欲しがっていたエリキシルを、なんとかして入手します。
ですから……」
ですから……
その先を、口に出すのは勇気がいる。
「僕達を……」
v_ls0165
「“外”に連れて行けって？」
「……え？」
v_ls0166
「君は分かり易すぎ。ああ、タバコいいかしら？」
「あ……はあ……」
呆気に取られる僕を余所に、リリスさんはシガレットケースからタバコを取り出し、火を点ける。
v_ls0167
「それじゃあ私も、単刀直入にいきましょうか。答えはノー」
「……………」
そんな、どうして……？
v_ls0168
「忘れたのかしら。私は蛇の幹部達と、事実上対等の立場にいる人間よ？
そのドラッグにしても、ストライフに頼めば難なく入手することができる」
v_ls0169
「勘違いしないでほしいのだけど、私も遊びや観光でここに来ているわけじゃない。責任あるビジネスとして来ている以上、部外者の君達を連れ帰るような真似をしたら厳罰を受けてしまうわ」
v_ls0170
「つまり、要はリスクとリターンの問題。私が命令違反を犯すほど、君の提案は魅力的なものじゃないわね。そこにギブ＆テイクは発生しない」
淡々とした、冷静な物言いで彼女は事実を口にする。
そう、リリスさんの言っていることは、覆しようのない正論だ。それだけに、遠慮も呵責もありはしない。
だが、僕は……
「……酷いですね」
我ながら、男としてかなり終わったことを口走ろうとしている。
「僕達兄妹が、どんな生活をしてきたか分かりますか？」
知り合ったばかりの彼女に対し、その情に縋ろうなどと考えている。
「この街が、僕達みたいな者にとってどれだけの地獄か知らないくせに」
でも、でも……止まらない。
「そんな、額面どおりの理屈で否定しないでください」
希望を砕かないでくれ。
筋違いだってことは分かっているんだ。
でも、だからって、このままはいそうですかと退くわけにはいかないんだ。
もしもまた、僕の身体が動かなくなった時……
妹は、ソフィは……この街の獣達に蹂躙されてもおかしくない。
そう、僕のことなんかどうでもいい。
だったらせめて、ソフィだけでも……！
言葉にできない想いをなんとかして搾り出そうとする僕を、リリスさんは変わらぬ怜悧な瞳で見据えている。
嫌悪でも軽蔑でも憐憫でもなく、ただそれは見ているだけ。
喩えるなら、まるで飼育箱のモルモットを観察しているような醒めた目だ。
v_ls0171
「……分かったわ」
だから、最初はそのセリフを理解できずに呆けてしまった。
v_ls0172
「聞こえなかったの？　君の提案、呑んであげる」
「……え？　でも、さっきは、その……」
v_ls0173
「ああ、あれはちょっと、君の覚悟を試させてもらっただけ」
「覚悟……？」
v_ls0174
「そう、覚悟」
オウム返しに問う僕へ、リリスさんはゆっくりと首肯する。
v_ls0175
「本当のところを言うと、そのエリキシル……だったかしら？
それを入手することはストライフでも出来ないの」
v_ls0176
「まあ、詳しい話は省くけど、彼はあんな奴でしょう？
性格が災いして、あまり信用されていないのよ」
v_ls0177
「だから君の提案は、私にとって有益なものに成りうる。でも、軽々しい思いつきや、現実逃避で実行できることじゃない」
v_ls0178
「そもそも、一介の売人に過ぎない君が蛇に刃向かうなんて、笑い話にもならないわ。いったいどの程度の覚悟と気持ちでそう言ったのか、それに納得できない限りは承諾なんてできないでしょう？」
「そう、だったんですか」
「でも、提案を呑んでくれたっていうことは……」
v_ls0179
「そうね、君のことをとりあえずは信用しましょう。もともと人間は、自由を勝ち取るためなら死も厭わないものだってことを忘れていた」
v_ls0180
「何せ君には、護らなければいけない可愛い妹さんもいることだし」
ソフィアが行った台所の方へ顎をしゃくり、微かに笑うリリスさん。
僕はそんな彼女のセリフになんだかむず痒さを感じてしまうが、再びこちらへ向き直った顔と瞳は、馴染みの……冷徹なものだった。
v_ls0181
「でも、それだけよ。私やストライフは君に一切の援助をしないし、たとえ途中で危険な目に遭っても見殺しにする。
それでも、やる勇気があるかしら？」
「……………」
彼女の言うことは、ある意味当然のことだった。
事はあくまでも一介の売人による、ありふれたドラッグの着服に止めなければならない。間違っても彼女達の存在が明るみに出て、“外”と隔離街との間に軋轢を生じさせるわけにはいかないのだろう。
失敗すれば、見殺しにする――。
そう、当然の言い分だ。
「分かっていますよ」
「あなたが、約束を守ってくれるなら」
僕らを、“外”に連れて行ってくれるなら。
v_ls0182
「そう……」
僕の覚悟とやらが伝わったのか、
リリスさんはもう一度、彼女らしからぬ柔和な笑みで応えてくれた。
v_ls0183
「分かったわ、ストライフには私から言っておきましょう。
期限は遅くても二週間以内、量は一回分以上あれば結構よ。
まあ、多いに越したことはないけれど」
「分かりました、やってみます」
v_ls0184
「ええ、期待してるわ」
喫い終えたタバコを携帯灰皿に捨ててから、リリスさんはサラサラとメモ用紙に連絡先を書いてくれた。
しかし、それを僕に手渡すと僅かだけ眉根を寄せる。
v_ls0185
「そういえば遅いわね、妹さん」
「え？　あ、ああ」
v_ls0186
「少し、見てきましょうか」
「あっ、それなら僕が」
立ち上がるリリスさんを制そうとした僕に向け、彼女は艶然と一笑する。
v_ls0187
「今、君が行ったら逆効果でしょう」
「……え？」
v_ls0188
「鈍いのね、まあ私に任せなさい。
これでもお茶の支度くらいは手伝えるから」
そのまま含みある笑みと共に、リリスさんは台所へと消えていった。
独り残された僕。鈍いって、いったい何が鈍いのだろう？
分からない、けど、今はそんなことを悠長に考えている場合じゃない。
そう、僕は蛇に反逆する。
この身では命が幾つあっても足りないが、絶対に死んでなどやるものか。
私はいったい、何をやっているのだろう？
リリスは自身の言動に半ば呆れつつ、自嘲を込めた溜息をつく。
ストライフがこの状況を目にすれば、腹を抱えて笑うだろうか？
それとも、あのよく回る口で皮肉の一つでも言うだろうか？
『コールドブラッド女史ともあろう方が情けない』
脳裏に響く同僚の声にまた自嘲。確かにらしくないとは思う。
エリキシルを入手するにしても、何もあんな少年に頼む必要などありはしない。少々強引な手段を使っても、ストライフに無理やり強奪させればいいのだから。
ならばなぜ、自分は少年の提案を呑んだのか？
挙句、“外”へ連れて行く成功報酬など……。
v_ls0189
（同情……などではない）
そのような安い感情、とうの昔に殺している。
これはあくまで、冷静な判断によるものだ。
成功する確率こそ低いものの、失敗したところで毛ほどの被害もないだろう。なんとなれば、物だけせしめてそのまま切り棄てても構わない。
こちらを信用させ、忠実かつ切り離し可能な端末を作りあげるにあたり、自分の取った選択は完璧だったと自負している。
あの少年は、魅力的な餌に釣られて疑うことを忘れているのだ。
あるいは、“外”の人間が皆クリーンだとでも思っているのか……。
いずれにせよ、それはおめでたい盲信にすぎない。
仮に“外”へ連れ出したとして、あのお人好しぶりでは先も見えているだろう。それなら、どちらにしろ同じことだ。ここで使い棄てたとて、結果的には変わらない。
……しばらくこのまま、夢を見せてやればいい。
ほんのサービス。その程度だ。
リリスは自身の懊悩に決着をつけると、先程からなにやらぶつぶつやっている眼前の少女に声をかけた。
v_ls0190
「妹さん」
v_so0072
「え？　あっ、はい！」
v_so0073
「あ、あの、なんでしょうか？　その…リリス、さん」
v_ls0191
「いえ、なんだか遅いから、どうしたのかと思っただけ。
お兄さんも、向こうで心配してるわよ」
v_so0074
「あ……はあ……」
力ない声で応えつつ、探るような目でリリスを見つめるソフィア。
おそらくこの少女にとって、兄の存在はよほど大きなものなのだろう。
失踪中、自分の知らないところで正体不明の女と懇意になったとあっては、心穏やかでいられないというわけか。
分かりやすい反面、リリスにとっては少々度し難いブラコンぶりでもある。
……少し、からかってやりたくなった。
v_ls0192
「お兄さんのことが、そんなに好き？」
v_so0075
「え……？」
v_ls0193
「どう？」
v_so0076
「あ、それは……その」
目に見えて狼狽するソフィアの反応は、ある種予想通りのものだった。
この顔から読み取れる情の深さは、決して兄妹のそれではない。下手に邪推をする気もないのだが、リリスは引き続き意地の悪い質問を口にする。
v_ls0194
「兄妹……なんでしょう？」
v_so0077
「あ、ぅ……でも……」
v_so0078
「血は……繋がってないです、から……」
消え入りそうな声で、ソフィアはそう呟いた。
畜生にも劣る外道が跋扈するこの街で、また随分と可愛らしい限りである。
近親姦など、事前に調べていたデータではさして珍しくもないと書いてあったのだが……
v_ls0195
「……そう」
リリスは短く応じて、意地の悪い質問はこれでお終いとジェスチャーした。
まったく、よくよく考えれば度し難いのは自分かもしれない。
他人の色恋など、知ったことではないだろうに。
v_ls0196
「ごめんなさい、私は別に、君のお兄さんを横取りしようなんて考えてないわ。だからそんな顔しないでちょうだい」
v_ls0197
「それで、さっきから何を悩んでいたのかしら？
お茶の好みだったらなんでもいいのよ。なんなら私、手伝いましょうか？」
v_so0079
「あっ、いえ、そんな、お客様に……！」
v_ls0198
「いいのよ」
あたふたとする少女を軽く制し、リリスは彼女の傍に並んで立つ。
誰かさんが目にすれば間違いなく驚倒するだろう光景だが、一応、家事全般もこなせないわけではない。日頃好き好んでやらないだけだ。
v_ls0199
「へえ、Ｄ１はＳ区画に近いせいで、わりと物資が揃っているのね。
でも、それにしたって本格的なお茶なんかは貴重でしょう。
いいの？　こんなに奮発して」
v_so0080
「あ、はい……おめでたい日ですから」
v_ls0200
「おめでたい？」
問い返し、なるほどと首肯する。兄の帰還を祝してという意味か。
しかし、その肝心である兄のカップがないというのは、いったいどういうことなのか。質素なトレイに乗せられているティーカップは二つだけ。
可愛らしいのとシックなもの……対照的だが、どちらも女性志向の品だろう。彼女が愛してやまない、兄のカップは……？
v_so0081
「あ、あの……兄さんのは、この前わたしが割ってしまって……」
ごにょごにょと、恥ずかしそうにソフィアは続ける。
v_so0082
「それで、兄さんの分はどうしようかと思ってたんです。
代えのヤツがないわけじゃないんですけど、やっぱり久しぶりに帰ってきて、がっかりさせたくないですし……」
v_ls0201
「なるほど、それは困ったわね」
v_ls0202
「そのカップ、まだ持ってる？」
v_so0083
「え……？」
v_ls0203
「お兄さんのカップ、まだ持ってるなら貸してみて」
訝しげな顔をするソフィアに、なるべく自然な口調で再度促す。
まあこれも、サービスの一環だろう。
なるべくこの兄妹には、好人物と思わせておいた方がいい。
v_ls0204
「これね」
ソフィアの性分からしてみれば、割れても保存はしているだろうと予測できた。おずおずと差し出されたのは、案の定、破片までもしっかり残してあったティーカップ。これなら復元も楽だろう。
v_ls0205
「これ、少し預かっても良いかしら？　元通りに直してあげる」
v_ls0206
「だから今日のところは、私が割ったことにして誤魔化しなさい」
v_so0084
「え？　でも、そんな……」
v_so0085
「悪いですよ、知り合ったばかりの人に……」
v_ls0207
「いいのよ、別に。ただの気紛れだから気にしないで」
v_ls0208
「それより、彼も待ってるだろうから早く戻ってあげないと……」
v_so0086
「は、はい。あの……」
v_ls0209
「ん？」
なんだろう。まだ何かあるのだろうか？
訝りつつも目を向ければ……
v_so0087
「その……リリスさんは、お医者さんなんですよね？」
v_so0088
「わたし、少し相談したいことがあるんですけど……」
v_ls0210
「相談？」
なんだそれは？
v_ls0211
「言ってみて」
v_so0089
「はい……この間、兄さんのカップを割ってしまった時なんですけど、怪我をしてしまったんです」
v_so0090
「傷自体はあまり深くはなかったと思うんですが……
その、何て言うか、怪我が見る間に治っちゃって……」
v_ls0212
「……………」
この時、リリスの目にある種類の光が灯った。
疑惑、確信、歓喜、狂喜、そして、僅かながらの躊躇と憐憫……。
いずれにせよ冷血と称される彼女としては、一生分の感情吐露にも値する、そんな光だ。
この無垢とも無知とも取れる少女が、ドラッグや肉体改造の類に手を出しているとは思えない。ならば、導きだされる答えは二つ。
傷口から毒気が進入し、生体細胞を変異させたか。あるいは……
リリスは何気ない挙措で足元に目を這わせる。
やはり、タイル張りに床の上に、一個所二個所……溶解痕が見つかった。
v_ls0213
（……なるほど）
どうやら、預言というのはよほど良く出来ているらしい。
すべては定められていた必然か。
v_ls0214
「大丈夫よ。そういう人は別に珍しくない。
気にするようなことじゃないわ」
v_ls0215
「でも、君が心配だって言うのなら、一度診察しましょうか？」
v_so0091
「あ、いえ、いいんです。わたしはあまり気にしてませんから」
v_so0092
「ただ、もしも何か悪い病気で、兄さんに迷惑を掛けることになるのは嫌だなって……」
v_so0093
「あの、このことは兄さんに……」
v_ls0216
「分かったわ。彼には黙っておきましょう」
v_ls0217
「それじゃあ、早くお茶を持っていってあげましょうか」
v_so0094
「あっ、はい。そうですね」
v_so0095
「えへへ、リリスさんがいい人で安心しました。
わたし、兄さん以外の人とあまり口を利いたことがないから、ホントは少し怖かったんです」
v_so0096
「また、よければ遊びに来てくれますか？」
v_ls0218
「……そうね、約束するわ」
明け透けな、曇りのない無垢な笑顔。
それを見ても、リリスの胸に痛みなどは走らない。
なぜならそのような安い感情、とうの昔に殺している。
交錯の刹那、リリスの指は少女の髪を一本だけ抜き去っていた。
v_ls0219
「ねえソフィア……私も君と同じで、知り合いが少ないの。よければ友達になってくれない？」
v_so0097
「え？　あ、はい。わたしなんかでよければ、こちらこそお願いします」
v_so0098
「……って、何かヘンですね、こういうの」
v_ls0220
「そんなことないわよ……ありがとう」
v_so0099
「あ、あはは……」
v_ls0221
「ふふふ……」
艶然と微笑みながら、しかしリリスの胸は氷よりも冷えていく。
愛すべき、信ずべき誰かのために順ずる心……
その想いは、彼ら兄妹と同種だろう。
ならば簡単、ならば明瞭、ただ弱い方が喰らわれるのみ。
つまり……
v_ls0222
（郷に入りては、郷に従え……か）
弱肉強食――そうだ。すべては摂理のままに。
脳裏に、同僚の顔が掠めすぎた。
v_ls0223
（ストライフ……どうやら私は、君よりえげつないかもしれない）
「ねえ、ソフィア」
リリスさんが帰ってから、数時間が過ぎていた。
久しぶりの我が家で、僕は満ち足りた笑顔を浮かべつつ妹の顔に目を向ける。
v_so0100
「ん？　どうしたの、兄さん？」
「いや……」
v_so0101
「変なの」
少し前まであまり機嫌がよろしくなかったソフィだが、リリスさんと何事かあったのか、今はいつもの笑顔に戻っている。
そう、この笑顔のために、僕はここへ帰ってきたんだ。
蛇と死神の闘争……それに巻き込まれる前に、自主的な情報提供者として僕は彼の行方を追った。結果、出会ったのは“外”から来たという二人。
ジューダス・ストライフとリリス・アルトマリン。
死神抹殺を依頼されたというジューダスに腕を提供することで、僕は彼の協力者という立場になった。
そしてリリスさん。
この街のドラッグを調べているらしい彼女にエリキシルを提供するという約束で、僕とソフィは彼女達の世界へ連れて行ってもらえる。
蛇が対死神用の保険として差し押さえている強化ドラッグ、エリキシル――。こいつに手をつけるということは、組織への背信行為に他ならない。
それは言うに及ばず、事が露見すれば街のすべてを敵にまわすということ。
リスクは高いが、けど……
v_so0102
「？」
妹を、ソフィを護りきるにはもはやそれしかないだろう。
このまま従来通りの生活を続けたところで、いずれ僕の身体は使い物にならなくなる。そうなったら、彼女だって生きていけない。
遅かれ早かれ、どこかで勝負を懸ける必要があったのだろう。
v_so0103
「なあに、兄さん。難しい顔して」
不思議そうに訊ねてくるソフィに笑みで応え、再度覚悟を決めなおす。
生きるか死ぬかがこの街の日常ならば、これから僕が懸ける勝負もまた日常だ。
隔離街
ここ
で死ぬか、“外”で生きるか――。
そんな自問、愚問なこと甚だしい。
僕は死ぬために生きてきたわけじゃないのだから。
「ソフィ……僕はこれから、しばらく家を空けることが多くなると思うんだ」
v_so0104
「え？」
「だから寂しいと思うけど、留守中、よろしく頼むよ」
v_so0105
「…………」
「三日に一回くらいは帰ってくるから、さ」
v_so0106
「……………」
「だから、その……」
v_so0107
「………………」
……まいったな。どうしてこう、唐突に機嫌を悪くするんだろう。
確かにすまないとは思っているし、僕だって本音を言えばなるべく離れていたくない。
でも、今回のこれは仕方のないことなんだ。
僕達二人が、この先平和で安全な生活を送るためには避けて通れないこと。
だから、納得してもらうしかない。
「ソフィ……」
思いながらも、うまい言い訳は浮かんでこず、泳ぐ視線で彼女を見つめた。
v_so0108
「約束……」
「え……？」
v_so0109
「約束……してよ、兄さん」
v_so0110
「ちゃんと、戻ってくるって……。危険なことは、しないって……」
「……………」
「ソフィ……」
「おいで」
「心配は要らないよ」
抱きしめたその温もり。感触。匂い……愛しさがこみあげる。
泣き顔なんか見たくないから、力いっぱい抱きしめるしか僕にはできない。
v_so0111
「い、痛いよ、兄さん」
「ソフィが馬鹿なことばっかり言うからだ」
v_so0112
「だ、だって……」
「戻ってくるに、決まってるだろ」
言い訳なんか聞きたくないし、言わせない。僕は、少し怒ってる。
帰らないわけがないだろう？　僕が戻る所、帰る場所は、おまえの所以外にないのだから。何を今さら、馬鹿な心配をしてるんだ。
「いつからそんな、心配性になったんだよ？」
v_so0113
「……最初から」
v_so0114
「兄さんに出逢った時から……あの時から、ずっとだよ」
心なしかおどけた口調でそう言って、ソフィは僕の背へと手を回す。
v_so0115
「わたし……親のことも、自分のことも、何一つ分からない。
そんなわたしがこうしていられるのは、いつでも兄さんのお陰なの」
v_so0116
「名前を呼んでくれて、微笑んでくれて……
こっちを見てくれる、兄さんがいるから……」
v_so0117
「兄さんがいるから、わたし、生きていける。
色んなこと、考えなくてもすむ」
「………………」
v_so0118
「大事なんだよ、兄さんのことが。わたしなんかより、ずっと、ずっと」
v_so0119
「だから兄さん、約束して。忘れないで。
絶対、何があってもわたしを独りにしないって」
「……馬鹿」
そんなあたりまえのこと……言われるまでもない。当然に決まっている。
僕だって、僕にだって、おまえはそういう存在だから。
自分のことより大事だから。
（だからソフィア、もう少しだけ我慢してくれ）
汚れるのは、削れていくのは、僕一人で充分だから。
「ソフィ、僕からも約束をいいかな？」
v_so0120
「え？」
「ソフィも、僕の前からいなくなったりしないって、約束……」
v_so0121
「もう……馬鹿なんだから。兄さんは」
この胸に抱くソフィの温もり……
放さない。放せない。放したくない。放して……たまるか。
「約束だよ」
v_so0122
「ん、約束」
僕達二人で
“外”
ツォアル
へ行こう。
だから、待っててくれソフィ。
じきに、僕がこの
地獄
ソドム
から、おまえを連れ出してみせるから。
ディスプレイの液晶から、仄かに灯る青白い光。
カチャカチャと鍵盤に舞うピアニストの指さながら、キーに挑む女の貌は美しく、しかし表情というものが欠落していた。
v_ls0224
「やっぱり……」
ごちる声。それすらも、無機質な機械音声を思わせる。
“外”から来た女――リリス・アルトマリンは、鉄の精神に反して無様に主張する指先の震えを押さえきれない。
血液型、細胞核、染色体からＤＮＡの塩基配列……その総てが
正体不明
ＵＮＫＮＯＷＮ
――
科学
サイエンス
と
化学
ケミストリィ
。本来、生物学は彼女の専門とするところではない。どちらかというと、それはマスターの領分だ。
だがしかし、ここまで不明なものの正体といえば、逆に明白であるとも言えるだろう。少なくともこのような生物は、世界に一種たりとも確認されていないのだから。
通常、人体を構成する細胞の総ては、基をただせば四種類の塩基でしかない。すなわちアデニン、チミン、グアニン、シトシンによる二重螺旋鎖状である。
この配列順序こそが生物の遺伝情報であり、一般にゲノムと呼ばれる生命の設計図だ。人には人の、鳥には鳥の、魚には魚の……それぞれ固有のゲノムがあって然るべき……だがこれは……
v_ls0225
「有り得ない配列ね」
またしても、機械的にごちるリリス。
螺旋を綾なすＤＮＡ配列に、メビウスリングのごとく五番目の塩基が見え隠れしている。
これは、どう考えても有り得ないことだ。
たとえサイボーグや変異体であったとしても、この部分に逆らうことなどできはしない。
なぜならそれが――彼女の嫌う言葉を借りれば――神が定めた設計図なのだから……。
とすればこの存在、神に反逆した生物であるともまた言える。
それはすなわち……
v_ls0226
「死の天使……ダストエンジェルか」
v_ls0227
「なるほど、これが
第五元素
クウィンテセンス
。魔群の
罪
シン
というわけね」
最前から微動だにしなかったリリスの貌に、不吉な笑みが刻まれた。
全身を性的快感にも似た背徳的な電流が走り抜ける。
捜し求めた存在に、追い続けた領域に、私はついに指をかけた。
ディスプレイの電源を落とし、僅かの間黙考する。
さあ、どうする？　手を打つならば、なるべく早い方がいい。
v_ls0228
「ストライフ」
リリスはイヤーカフスを軽く弾いて、ここにいない同僚の名を呼んだ。
v_ls0229
「聞いてるかしら？　ストライフ」
v_ju0197
『どうかしたかい？　コールドブラッド』
ややあって、応じてきたのは常と変わらぬ軽薄な声。
リリスはそれに、溜息混じりの苦笑を洩らす。
v_ls0230
「……そちらの状況はどうかしら？」
v_ju0198
『状況？　状況なら進展ありだよ。
ついさっき、執行者がマスターにアクセスした。
それから彼も、どうやらツォアルに行く気らしい』
v_ls0231
「そう……それで？」
v_ju0199
『マスターは、後ろを向かせろと言っている。だからそうするつもりだよ。今のところは外に出さない』
v_ju0200
『それでリリス。キミも何か、進展があったんじゃないのかい？』
v_ls0232
「あら、分かる？」
v_ju0201
『分かるさ』
v_ju0202
『キミが、用もないのにオレと連絡を取るワケないだろう。
まあ、苦情ってことも考えられるが、それなら開口一番斬って捨てて終了だ。同様に、めでたい報告にしてもまた同じ』
v_ju0203
『思うにリリス、キミはいま悩んでいるね？』
v_ls0233
「……スッパリ言うのね」
v_ju0204
『キミと接する時のコツなんだよ。
で、何があった？　いや、やっぱり言わなくてもいい。どうせ言う気もないんだろうから』
v_ls0234
「そんなこともないわよ、仕事だもの」
v_ju0205
『さあ、どうだかねえ。私情で仕事はできないだろうに』
v_ls0235
「よく言うわ」
交わされるのは、相変わらずの常と同じ軽口の応酬。
それで少しばかり、胸に溜まった異物が消えていく感じがした。
まあ、礼などはしないけれど。
v_ju0206
『で、結局の所は何なんだ？
まさかオレを相手に、人生相談がしたいワケでもないだろう？』
v_ls0236
「あたりまえでしょう、そんなことは。
君にとって待ち望んだ報告だから、しっかりと聞きなさい」
v_ju0207
『と、言うと？』
促すジューダスの問いに対し、リリスは軽く目を瞑る。
この同僚は初期の任務を完遂した。そして自分は……
いずれにせよ、主が望む駒が揃いつつある。
後はそう、迅速に。隠密かつ正確に、駒を動かすべきなのだ。
その一手は、いま我々の手に委ねられている。
v_ls0237
「朗報よ。ベルゼバブが見つかった」
v_ju0208
『……本当に？』
v_ls0238
「ええ」
首肯したリリスの顔には、すでにして表情がない。
ただ事実を、淡々と告げるのみ。
v_ju0209
『どこで？　いや、いったい誰がそうだったんだ？
いくらなんでも、見つかるのが早すぎるよ』
v_ls0239
「そうね、私が一番驚いてる」
v_ls0240
「ノウ君、だったかしら？　彼の妹……大当たりよ」
v_ju0210
『……………』
v_ju0211
『それはまた』
数瞬絶句したジューダスだったが、すぐに持ち前の軽薄さで笑いだした。さすがこの街は尋常じゃない。奇蹟も売るほどに落ちている。
v_ju0212
『いや、違うな。あの人に言わせれば、預言の通りということか。
まあそれはいい』
v_ju0213
『で、これからキミはどうするんだい？　あの少年、ショックで死ぬかもしれないよ？　なんなら、オレが適当に宥めすかしてやってもいいけど？』
v_ls0241
「悪い冗談。君には君の仕事があるでしょう」
v_ju0214
『ま、そりゃそうだがね……』
悩んでいるんだろう？　と言外に、相手の顔さえ知れないものの、微妙な間が語っていた。リリスはそれを、くだらないと一蹴する。
v_ls0242
「
裏切りの闘争
ジューダス・ストライフ
は、いつからそんなモラリストになったのかしら？
君は剣、いや、弾丸だと言ってたでしょう。もっとアイデンティティに誇りを持ったらいかが？」
v_ju0215
『……ふん。そりゃまあ確かに』
v_ju0216
『じゃあどうする？　彼は銀三十枚で磔か？』
v_ls0243
「必要ないわ」
v_ju0217
『どうして？』
v_ls0244
「それは……」
言い淀み、リリスはタバコに火を点ける。
一般に喫煙者の多くはこれを安定剤の一種と言うが、彼女は違う。静めるためではなく、殺すために吸っているのだ。意にそぐわないココロが動き出しそうな時、その毒を以って消し去るために……。
v_ls0245
「彼には、エリキシルとかいうドラッグの調達を依頼した。
君の彼氏を警戒して、蛇が差し押さえている代物よ」
v_ls0246
「つまりあの子、ボディチョッパーの分際でこの街に反逆するというわけね。私達が手を下すまでもなく、勝手に野たれ死んでくれるわよ」
v_ju0218
『それはお見事。さすがはコールドブラッドだ』
大仰な口笛は、いったい何に対してか。
少年の無謀ぶりか。それともリリスの非情さか。
どちらでもあり、どちらでもないのだろう。
ただ驚いた。それだけだ。
v_ju0219
『後学のために知りたいんだが、いったいどんな餌で釣ったんだい？』
v_ls0247
「別に。ただ“外”に連れていってあげる――とね。それだけよ」
v_ju0220
『なるほど、それは効果覿面』
あの少年にしてみれば、その提案は文字通り命を懸けるに値しよう。
たとえそれが、どれだけ分の悪い勝負でも。
v_ju0221
『だが、もしも彼がそれを成したら、キミはどうする？　約束は？』
v_ls0248
「……………」
v_ju0222
『どのみち妹は連れて行くんだ、少年の一人や二人、今さら大差ないとは思うがね。どうなんだい、そこら辺』
v_ls0249
「そうね……」
問われ、リリスはしばしの間黙考する。
非常に低い確率だが、もしそうなったとして、あの少年を“あちら”に連れて行くメリットはなんだ？　いやそもそも、そんなものなど存在するのか？
すべてはリスクとリターンの問題。
機械のように、それら可能性を計算する。
……答えは出た。
v_ls0250
「無能な者を、“あちら”に連れて行ってどうするの」
v_ju0223
『仮に蛇を出し抜けるほどの少年なら、無能と言うに語弊がないかい？』
v_ls0251
「無能でなくとも、無用であることに変わりはない」
連れて行っても、確かに損はないだろう。だが、同時に得があるとも思えない。ならば彼に割く時間、行為、すべては無駄かつ無用である。
マスターは、酔狂な真似など好まない。
v_ls0252
「そういうことよ、ストライフ。彼はツォアルに辿り着ける免罪符を得ていない。ソドムで死ぬのが定めでしょう」
v_ls0253
「報告はこれで終わりよ。無駄話もついでにお終い」
手にしたタバコをもみ消しつつ、リリスは通信の終了を暗に促す。
v_ju0224
『了解。それじゃあケリもついたし、そろそろ蛇を潰すとするかな』
v_ls0254
「君の実験台には、丁度いい相手でしょう」
v_ju0225
『ああ、そうだな。それじゃあリリス、我らがシンに――』
v_ls0255
「父なるマスターの祝福を」
「ええ、はい。それです」
「いえ、お金はあまりないので、二・三発分でも耐えられれば構いません。
え？　玩具？　……はは、確かにそうですね。でも、人一人を殺すくらいなら玩具でも充分でしょう。……じゃあ、これを頂きます」
露店で買った“玩具”を仕舞い、僕は夜の街を徘徊する。
……あれから、すでに数日経った。
エリキシルの供給を組織が成さない以上、売人の仕事は事実上停滞していると言っていい。他の仲間達は商売にならないと愚痴っていたが、今の僕にとって時間にゆとりができることは好都合だ。束縛は解かれ、自由に動ける。
リリスさんの要求を果たすために、できること。
つまりエリキシルの入手に関することだが、僕にはある考えがあった。
（供給は絶たれても、過去にばら撒いた分の回収は完璧にできない）
エリキシルは非常に依存性が強いドラッグだから、禁断症状を見越して大量に仕入れていく客も珍しくない。
まあそれも、常用者なら数日の内に使いきってしまうだろうが、例外の存在を僕はよく知っている。
非常に馴染み深い、そして忌むべき対象……
すなわち、医者だ。
なぜなら彼らは、麻酔薬の一種として複数のドラッグを常時ストックしている。特に僕のようなボディチョッパーを専門に診ている輩には、麻酔という名目で性質の悪い幻覚剤や昂鬱剤を注入し、苦しむ様を愉しむという歪んだ連中が大半だ。
リリスさんのような、ある意味プライドを持っている人には想像もできないことだろうが、彼らにしてみれば、患者の生き死になどさして問題でもないのだろう。
ボディチョッパーはあくまで蔑視の対象であり、そういった一部の倒錯的な人種以外、本来は誰一人として見向きもしない。
故に、強者の象徴である蛇の上層部もその盲点に気付かない。
闇医の診察室で日夜行われている、手術の名を借りた虐待行為……。
これは、僕のような弱者でしか知りえない事実だろう。
だからこそ、これは僕にしかできないことだと言えるはず。
エリキシルの入手――。
強化系アッパードラッグを虐待対象に使用する確率は低いかもしれないが、少なくともゼロじゃない。患者を装い、しらみつぶしに当たってみよう。
まず結果から先に言うと、最初から当たりだった。
普段、僕が利用していた闇医……名前なんか知らないが、とにかくその男は持っていた。
「おやおや、どうしたんだい、ノウ君？
前に君が左脚を売ってから、まだ一週間ほどしか経っていないが」
「……………」
医者は愛想笑いに侮蔑の嘲笑を混ぜながら、言葉だけは丁寧に僕を迎える。
「金が、なくなったんですよ」
僕はぞんざいに応えながら、用意していたセリフを舌に乗せた。
「知っていると思いますけど、現在、組織がエリキシルの供給を絶ってますからね。お陰で僕ら売人は、商売上がったりっていうわけです」
「ふむ……なるほど。
で、私のところに来たのはそのためかい？」
「そうですね。ただし、金は要りません」
「あなた、エリキシルを持ってますか？
あるのなら、それを代金にいただきます。
肺でも心臓でも、好きなところと交換しましょう」
単刀直入。こういった、こちらを嘗めきっている手合いにはこの方が効果をみこめる。切羽詰った惨めな弱者からの提案は、さぞかし嗜虐心も疼くだろう。
僕のことを自分の所有物か何かのように勘違いしている男だから、多少危険なことを言っても蛇に密告される心配はまずあるまい。
「どうなんですか？」
再度問うと、医者は耳障りな声で囀りだした。
「くくっ、くくくくく……
君、君はアレかね？　組織の目を盗んで、禁制のドラッグを個人で売り捌こうと、そういうわけかね？」
「どういうわけにしろ、訊いているのは僕のほうです。
イエス・オア・ノーですよ、先生」
「くくくっ、くくくくくはははは……」
僕のセリフで、医者はさも可笑しそうに笑いだした。
特に生体改造も施していない年寄りのクセに、結構な肺活量だ。なかなか笑い声が止まらない。
そんなに面白いか？　面白いんだろうな。
この男にとって、僕が取り引きを持ちかけるなんて事実は。
「くく、くくくく……いや、失敬。気を悪くせんでくれ。
しかしノウ君、詮索をするなと言ってもそれは無理な話だよ」
「仮に君のしようとしていることが組織にバレたとして、消されるのは君だけじゃない。新たな供給先として、私まで危険な立場に立たされてしまうじゃないか」
「なるほど」
つまり、持っているということか。
僕は表情を改めて、医者の顔を正面から見据える。馬鹿にしたような微笑も、演出として忘れない。
「心配は要りませんよ。
売人の僕が以前から少量ずつ着服していたと言えば、それで事は終了です。それより態度から察すると、先生は持っているようですが？」
「まあね」
「内臓丸ごとで１００ｃｃ――これでどうかね？」
「２００です」
僕は冗談じゃないとジェスチャーしながら言い放った。
リリスさんは少量でも構わないと言っていたが、なるべくクールに、しかも強欲に攻めた方が取り引きっぽくていいだろう。
その方が、こいつだって僕のことを信用する。
「くく、くくくっ……いいねえ、いいよぉ。
ノウ君、今日の君は最高だ」
「……どうも」
案の定、なにやら医者は悦に入って笑っている。
信用は、されたらしい。
「じゃあ、手術に入る前に物を見せてもらえませんか？
内臓売った後で、ブラフだったじゃシャレになりませんからね」
「ＯＫオーケー、了解したよ」
医者はくぐもった笑みを洩らしつつ、奥の薬品が収納されている棚を漁りだす。あれでもないこれでもない、いやまて、どこへやったかな？　ああそうそう思い出した。そんな独り言が聞こえてくる。ややあって、
「随分と以前のものになるがね。まだ成分的に劣化はしていないはずだ」
ドスン、と手術台の上に置かれたのは、よくもまあこれだけと言いたくなるほど沢山のドラッグ、ドラッグ、ドラッグ。
彼の好みか、幻覚剤の類が一番多いようだけど、わずかに向精神系の強化タイプ――すなわちエリキシルも含まれている。
その量、およそ５００ｃｃといったところか。
これだけあれば、この階層すべてにバラ撒いてもツリがくる。
狂人め。個人が持つには、いささか行き過ぎた代物だ。
背中に仕込んだ“玩具”――冷たい銃の感触を確かめながら、僕は小瓶を手に取った。
「随分な量を貯め込んでいますけど、今まで何に使ってたんですか？」
「これはまた、愚問だね」
「……まあ、確かに」
生理的嫌悪感を催す、蛭のような医者の笑み。
こいつはおそらく、両手両足を切断して無力になった患者相手にエリキシルを投与して、その効果が切れるまでの間、酒でも飲みながら見物していたんだろう。
そしてそれは、一歩間違えば僕自身にも降りかかっていたかもしれないことだ。いや、もしかして、今からそれを実践するつもりかも……。
迷うことはない。罪悪感など感じる必要は何処にもない。
こいつが生きて、息をしているということが、すでに許されないことだから。
「先生、お世話になったあなたに、言っておきたいことがあります」
「ほう、それは何かね？」
嘗めきった声。見下す視線。ああ本当、あんたには世話になったよ。
僕ら兄妹が“外”へ行く祝い代わりに、忌むべき過去を埋葬する。
つまりそう、あんたは死ね。
「餞別です。その腐った脳味噌、ふっ飛ばしてあげますよ」
奇妙な、圧搾空気の洩れるような音が一発。同時に医者は、右腕を肩から吹き飛ばされてブッ飛んだ。
僕の手で黒光りする凶器は、そこら露店で適当に買ったジャンクに過ぎない。でも、この街のジャンクはただのガラクタとは一味違う。
「ぐおおおおおおッ!!」
粉々に粉砕された診察室、おそらく耐火耐ショック構造の壁を軽く三枚分ぶち抜いて、片腕を失った医者は絶叫した。
弾丸の初速マッハ数百に達するレールガンの模造品、速度はその十分の一以下、命中精度や頑丈さはお話にならない代物で、せいぜい二・三発撃てば銃身そのものが壊れてしまうただの玩具だ。
でも、それだけあれば事足りる。人を殺すには余りある威力だろう。
リリスさんに換えてもらった新しい腕があればこそ、この銃も使用できた。
ただ貧弱なだけだった、あんたもよく知っている僕はもう何処にもいない。
「僕らは、“外”へ行くんだ」
祈るように呟いて、ゆっくりと医者のもとへ歩み寄る。
最初の一発、距離にして三メートルほどしかなかったろうが、粗悪な精度及び凄すぎる衝撃が災いして、狙った頭へは当たらなかった。
とくるならば、接触するほどの距離で撃つのが理想だろう。
まあそれでも、推定マッハ３０の弾速だ。
こめかみに掠る程度で、頭は消えているに違いない。
（なんにせよ、次が最後の一発）
銃と義肢の耐久度からして、限界はそんなところだ。
切った張ったに疎い僕では、武器を長持ちさせるコツなんて分からない。
「死んでください、先生」
呟き、銃口を医者の眉間に押し当てた、その刹那。
「小僧がッ！」
「………あ!?」
感触は鈍く、しかし知覚は鮮明に、
僕の右腕は、いつかの左腕に続き再び根元から切断された。
「……あっ、が…あ、あああああああああああああッ!!」
痛い。すごく、とんでもなく痛い。
霞む目で、僕は何が起こったかを見極める。
「……ッ」
右腕の切断面からは白煙が上がっていた。
造皮が焦げる匂い。刃物では有り得ない、鋭利すぎる切り口……
これは、レーザーか？
「このッ、餓鬼があッ！」
「よくも、よくも貴様！　屑の分際でよくも私を殺そうなどと思い上がりおってェッ！」
医者は狂乱して、何度も何度も僕の頭を踏みつける。
頭蓋に機械化処置を施してない以上、あと数回これが続けば頭が割れる。
僕は死に物狂いで残った左腕を一閃させた。
「――ぎがあッ！」
骨が砕ける音。たぶん医者の向こう脛だ。
今、僕の身体で唯一武器として使用できるのは、リリスさんに換えてもらったこの左腕以外にありはしない。蹴りの連打から開放され、転げるようにまろび出る。
腕が痛い。意識が白熱、過熱する。理性までもが飛びそうだ。
銃、銃はどこだ？　あれがないと殺せない。あれがないと殺される。
見回し、探す、一瞬の隙に再度青白い閃光。
「がァッ！」
今度は左脚。切断こそされなかったものの、膝から大腿部にかけて真っ二つに断ち割られた。のみならず、襲ってくる凄まじい激痛。
「っぐああああッ!!」
僕は無数の薬品がぶち撒けられたガラス片やコンクリ塊の上を悶えながら転げまわる。どうしてこんなに痛い？　リリスさんに換えてもらった右腕ならともかく、他の個所には痛覚神経なんかないはずだ。
いったい、どんな種を僕に仕込んだ!?
このレーザー、おそらく手術時に使用されるメスと同等の代物だ。
まさかこの医者、レーザーにのみ痛覚が反応するように、僕の義肢を細工したのか？
「素敵だろう、ノウくぅぅうぅん？」
このっ……真性サディストめ……！
湧き上がる激情が激痛を上回る。
こいつ、殺す！　こんな奴を生かしたまま“外”にはいけない。絶対殺す！
それはおそらく、生まれて初めてかもしれない純然たる殺意。
その念に呼応したのか、僕の目は、レールガンの拳銃にしては長大なバレルを端に捉えた。
（動けッ！）
念じるような一瞬、掛かる負荷を度外視して右脚を稼働させ、床上数センチを滑るように跳躍する。
視界の端で、医者の踵が振り下ろされるのが見えた。
タイミングは微妙。いや、
（僕のが早い！）
掴んだ銃杷。感じる重み。これから奪う外道の命に、重さなどがあるわけない。左腕一本、二キロ近いレールガン・イミテーションを翳して見れば……
そう、あんたなんかはゴミより劣る。
照門から照星へ、そしてトリガー。
「あたれぇええええッ!!」
圧搾空気の音が響く。それに続くであろう轟音と爆砕音。
この、僕にとって悪夢と地獄の象徴であった忌むべき医者。人の皮をかぶった悪魔。
今ここに、僕は過去を埋葬する。“外”に行くため、死んで消えろ！
――だが、
「―――ッ!?」
「っがあッ!!」
何が起きたか……分からなかったのは一瞬のみ。
暴発――音速を遥かに超える弾丸の運動エネルギーに、粗悪な銃身が耐え切れず爆発した。必然として、その反動は僕自身に返ってくる。
衝撃波で吹き飛ばされ、ブラックアウトに眩む視界。
左腕の、手首から先が消失していることが感覚で理解できる。
……なぜ？　なぜこうも壊滅的に運が悪い？
たったあと一発でよかったのに、運命の女神はそれさえ許してくれないのか!?
「はっ」
可笑しくて、情けなくて、腹立たしくて……
気付けば僕は、馬鹿のように笑っていた。
「はは、はははははは……」
この街――神などいない。そんなことを忘れるなんてどうかしている。
……つまり僕は、祈る相手を間違えたんだ。
徐々に戻ってきた視界。どうやら、壁をブチ貫いて外まで吹き飛ばされてしまったらしい。
ダメージは？　まだ動けるか？　それとも、致命傷……？
「………っぐぅ」
脇腹に凄まじい激痛が走った。どうやらアバラが五・六本イカレている。
内臓もいくつか潰れているかもしれない。四肢は見るまでもなくズタズタだ。眼球も、左の方が壊れている。
これだけの怪我、もしも生身の人間だったら間違いなく即死だろう。
しかし僕は、曲がりなりにもサイボーグ。
はたして喜ぶべきなのかどうかは疑問だが、とりあえず、まだ動けないこともない。
それなら……
まず、何より優先すべきはソフィとの約束。そしてリリスさんとの契約だ。
今、この状態で無茶をすれば、いくらサイボーグといっても強化処置を施していないこの身体、絶対に保たないだろう。
「エリキシルを……」
そしてリリスさんの治療を。
頭を振りつつ、下肢に残った力を込めて立ち上がる。
「～～～～ぐぅぅぅ」
悲鳴あげる身体を叱責して、どうにかこうにか立ち上がった。
エリキシルの小瓶。先程まで懐に入れていたんだが、いったいどこに……？
「……あった」
あれだけの衝撃を受けて、なお瓶が割れなかったのは不幸中の幸い。いや、僥倖だろう。
悪魔の薬――なるほど、加護があったということか。
いずれにせよ、これをリリスさんに渡しさえすれば……。
「……ぐッ、はぁ……」
僕は身体を引き摺るようにして歩き出す。
あの医者、暴発とはいえ至近距離からレールガンの一撃を受けたのだから生死を確かめるべくもないだろう。
それより、今はこの身体を……。
この状態でリリスさんのいる三層目まで降りるのは不可能だ。
同様に、こんな姿ではソフィの所に帰れない。
どこかに潜み、なんとかして連絡を取ろう。
それまで、身体が保ってくれればいいけれど……。
「……あいつに、とどめを」
彼の異常性は嫌になるほど知っている。殺せる時に殺さなければ、後になってどんな災厄をもたらされるか分からない。身に走る激痛を噛み殺し、僕は半壊した診療所に再び足を踏み入れた。
しかし……
「……いない？」
死んだのか？　確証こそ持てないが、暴発とはいえ至近距離からレールガンの一撃を受けた以上は粉微塵になっていても不思議じゃない。
どうするべきか迷っていた時、僕は足下に転がるエリキシルの小瓶を目に留めた。
「……そうだな」
あんな男の生死などより、まず何より優先すべきはソフィとの約束。そしてリリスさんとの契約だ。今、この状態で無茶をすれば、いくらサイボーグといっても強化処置を施していないこの身体、絶対に保たないだろう。
あれだけの衝撃を受けて、なお瓶が割れなかったのは不幸中の幸いだが、さすがにそこは悪魔の薬……なるほど、加護があったということか。
いずれにせよ、これをリリスさんに渡しさえすれば……。
「……よし」
頷き、診療所から出た僕は、軋む身体を引き摺るようにして歩き出す。
この状態でリリスさんのいる三層目まで降りるのは不可能だ。
同様に、こんな姿ではソフィの所に帰れない。
どこかに潜み、なんとかして連絡を取ろう。
それまで、身体が保ってくれればいいけれど……。
それは、去っていくノウとほぼ入れ違いのタイミングと言っていい。
幸か不幸か、ある一方にとっては僥倖でも、残る一方にとっては極め付きに不幸な出来事。
誰が前者で誰が後者か……一概には判別できない。
ただ言えることは一つだけ。この事態に嗤う者がいるとすれば、それは紛れもない悪魔であるというだけだ。
夜の帳が落ちた街中を、複数の男達が歩いている。
そのうちの一人、角張った顔の中で苛立たしげに眉根を寄せているのはギース・クレメンス。言わずと知れた、蛇の頂点に立つ三竦みの一人である。
「で、エリキシルをカットしたのは、やはりデザードの意向なのか？」
「断定は出来ませんが、その確率は高いかと。惑乱公は元々そちら方面から勢力を伸ばしてきた人物ですので、未だ市場への影響力は強いでしょう。ほぼ間違いありません」
「なるほど、つまらん小細工をしてくれる。それで俺を追い詰めたつもりなのか、あの女は？」
「さて、真意のほどは不明ですが、この会話を聴かれていないとも限りません。用心は必要でしょう」
「やくたいもない、心配無用だ。奴が頭を覗いている違和感は感じられん」
嘲るように一笑して、クレメンスは歩を進める。
這う虫の王
ベルゼバブ
の名を冠する彼は、言うまでもなくエリキシルの常用によって体液を魔性に変えた男である。
そのため、普段から日常的に摂取しなければ身体を維持することが出来なくなる。彼にとって、エリキシルはまさしく生命の水そのものだ。事態は憂慮すべきものと言えるだろう。
だが……一向に狼狽えた様子のない彼の余裕はどういうことか？
「ドクターはなんと言っていた？」
「向こう半年分の量は確保しているとのことです。
これで当面の心配は要りません」
「ふん、まあそれもいいが、この際だ。そろそろワンランク上の物を開発してほしい頃合いだな」
「デザードの建前は、大方Ｄ４に対する牽制だろう？　ならば俺は、打倒という名目でより強力な切り札を入手する。これが上手くいけば、蛇の力関係は総崩れだ」
「……確かに。しかしそう上手くいきますか？」
「簡単ではなかろうが、不可能でもなかろうさ。性格的には問題ありだが、ドクターは優秀だ。それはゲートの制御理論を引き継げたことからも、すでに証明済みだろう。少なくとも、カーマインよりは扱いやすい男でもある」
「エリキシルをも凌駕する新型ドラッグの開発……決して不可能ではない。
それを俺が独占すれば、デザードもアズラーンも、そしてＤ４や死神すらも何ら脅威足り得ない。ストライフを死なせずにも済みそうだしな」
「はい。それが実現すれば確かに……」
「ふん、心配性だな。いいことだ」
つまるところ、クレメンスの意図するところはそういうことである。“ドクター”とやらが誰を指すのかは、もはや言うまでもないだろう。
だがそれだけに、眼前の光景を目したクレメンスは驚愕した。
「なっ、なんだこの有り様は……!?」
彼にエリキシルを提供し、さらにはゲートの制御にさえ携わっていた“ドクター”……その診療所が、まるで軽い市街戦にでもあったかのように半壊している。いったい、何が……？
「まさか……デザード？」
いや、違う。あの女が動いたにしては、あまりにも中途半端な破壊ぶりだ。
では誰が？
「……………」
何にせよ、ここでドクターに死なれては困るという事実に変わりはない。
「………捜せ」
そして数分後……診療所の瓦礫をかきわけながら戻ってきたのは、肩に半死半生の男を担いだクレメンスの部下だった。
「……おぉぅ…ぐぁ、げぇぇぇ……」
その様は、人と言うより血塗れのズタ袋だ。
千切れた腕、潰れた目、脇腹からは折れた肋骨が顔を出し、尻からはミミズのような腸がはみ出ている。
誰にやられたのかは知らないが、これでよく生きているものだと感心する。
「どうされますか？」
「決まっているだろう。下衆な男だが、ここで死なれては困る」
鼻を突く消化物と排泄物の臭気に顔を歪めつつも、クレメンスは即答した。
「ひどい有様だが、脳はそれほど痛んでいない。
ならばこれくらいの傷、医者でなくても治せるのがこの街だ。……おい」
「……分かりました」
クレメンスの下知を受け、部下の一人が医者の首筋に簡易注射針を打ち込んだ。
濁った黄色をした溶液が、瀕死にあえぐその身体へと注入されていく。
「これで、俺が携帯していたエリキシルは打ち止めだ。おいドクター、死ぬんじゃないぞ。生きてみせろ」
エリキシルは、ある意味服用者を選ぶドラッグだ。
脆弱な肉体が服用すれば、死に至ることも珍しくない。
しかし、キマればこの状態からの復活とて容易いこと……。
精神崩壊を起こされても困るため、濃度は若干薄めてあるが……
さてどうなるか……。
一同無言で事の成り行きを見守る中、徐々に血色を取り戻しつつある医者の顔を目にしてクレメンスは低く笑った。
「それでいい、さすがはドクター。これから一働きしてもらおうか」
聞こえているはずはないのだが、嗤笑するクレメンスに合わせて医者も嗤っているようだった。
この上もなく邪悪で、憎悪に満ちた悪魔の笑み。
その怒りが何処へ向かうものなのかは、やはり言うまでもないだろう。
……痛い。
身体中が凄まじい激痛に悲鳴をあげる。
あれから……医者の診療所から逃げて、いったいどれくらいの時が経っているのだろう？
……わからない。
ただ、痛い。腕が、脚が、肩が、腰が、胸が、腹が、脳味噌が……。
ギリギリと締めあげてくるようなこの激痛。痛い。痛い。痛い。
痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い。
目を開けても、無論、苦痛の波は引いていかない。
視界は半分、壊れた左眼は用を成さなくなったため、空腹に耐えかねた僕が昨夜えぐり抜いて喰ってしまった。
あのゼラチンと人工タンパク質のコリコリとした食感。
不味かったが、まだ喰い足りない。
手首から先が消失した左手には、落ちていたバールか何かの工具を埋め込んである。これで、今度は右目をくりぬいて、そして、そして……。
「……だめ、だ……」
目が見えなくなったら、ソフィの顔が見れない。
彼女の笑みを、永遠に見れなくなる。
それだけはご免だ。ご免だから、どこか別のところ、別の部位で空腹を紛らわすことはできないのか？
僕は壁にもたれ、座り込んだまま投げ出した両脚をじっと見つめた。
脚。僕の脚……いや、僕のじゃなくて機械の義肢。
レーザーで炭化した人工皮膚は、辺りに群がるネズミたちに齧られて無くなっている。切断された右腕には、上腕部の断面に親指ほどもある蛆虫が数匹集って貪っている。
喀血。吐くと同時に、蝿や虻の類が口の粘膜を犯そうと侵入してくる。
……狂いそうだ。
いったい、いつまでこうしてなければならないのか？
キチキチというネズミの鳴き声。
身体中に負った裂傷と擦過傷から体内に潜り込もうとする蟲の群れ。
そのすべてがおぞましく、不快で、寒気がするほど恐ろしい。
街の至る所に存在する無人のネットワーク端末から、リリスさんへ状況を知らせることだけは何とかできた。
ＥＳＰ対策によるサイコジャミングで磁場が乱されているこの街では、それ以外の方法で彼女と連絡を取る術がない。
蛇の管理下にあるネットワークだからそれだけ危険は伴うけれど、リリスさんならそれなりの防御策もこうじていることだろう。
堂々とアドレスを渡してきたからには、そうであると信じたい。
とにかく僕は、エリキシル入手に際して重傷を負った旨を彼女に伝えた。
しかし……返信はない。いや、返信を待つ余裕がなかったと言うべきか。
今、こうして、耐え難い苦痛と生きたまま咀嚼されていくおぞましさに晒されながら、汚辱に満ちた絶望の中、僕は彼女を待っている。
早く、来てくれ……。
「リリスさん」
夜になった。
彼女は来ない。
朝になった。
彼女は来ない。
……よる。
かのじょはまだこない。
……こない。
かのじょはやってこない。
……よ……る……
いまだ、りりすさんはあらわれない。
「……………」
ボロリと、眼窩から蟲の塊が零れ落ちた。
このままでは、いずれ脳まで喰われるかもしれない。
あれほど僕を責め苛んでいた苦痛はすでになく、感じるのはふわふわとした浮遊感。あたりでは、数多の小動物が僕の身体を貪っているが気にならない。
いずれ……欠片となって彼らの内に宿るのか。それとも、すでに宿っているのか。僕が僕自身を見つめ、喰らっていく光景が……見える。
分裂するココロと……カラダ……。僕が彼らか。彼らが僕か。
……わからない。考えられない。ただ、ただ僕は……
「……ソフィ……」
逢いたい。もう一度。愛しい彼女に……。
「死にたく……ない」
彼女の、笑顔を……見ていない。見たい。だから……
死にたくない。
そうだ、僕は死にたくない。
「……ぁ、ぐぅあ……おぉぉぉ！」
左腕が動いた。集っていた蟲やネズミが振り落とされ、けたたましい鳴き声をあげながら走り回る。
ざわざわざわざわ…と…汚らわしい絨毯が波打つように、
彼らは僕の上を走り回る。
まだ、君達の餌になるわけにはいかない。
ゴトン、と一つの小瓶が転げ落ちた。
そう、エリキシル――。
こいつを使えば、もう幾ばくか永らえることもできるだろう。
……………どうする？
「………………」
僕は無言で、食い入るように瓶を見つめる。このままでは、朝まで保たないかもしれない。
ならば、選択の余地などない。死んだらすべてお終いだから……
「……ぁ、はあ……」
苦労してエリキシルの小瓶を拾い上げ、犬のように口を使って蓋を開ける。
ほんの少し、少しでいいんだ。僅かでも体力を回復させるために、今はこれが……
v_ls0256
「それで、薬に縋ろうというわけね」
「……………」
「………え？」
v_ls0257
「どうぞ、君の好きにしなさい。別に契約違反というわけでもないから」
「……………」
見上げた先には、いつの間にか待ち人が立っていた。
本来なら狂喜して然るべきだが、あまりに普段どおりな彼女の態度がすべてを忘却させてしまう。
でも……
「……リリス、さん？」
これは、たぶん幻覚じゃない。
v_ls0258
「どうしたの？　それ、服まないの？」
「あ、これは……」
v_ls0259
「そう、服まないの。それとも、その元気すらないのかしらね」
v_ls0260
「でもまあ、そんなことより、随分ひどい有様じゃない」
「……え？」
「………ダメ、だ……！」
僕は、すんでのところでその誘惑を拒絶した。
これはリリスさんとの契約。手を付けるなんてできるはずもない。
それに、第一……
「僕が中毒者になったら……ソフィが、悲しむ……」
それだけは、できない。
ゴロゴロと床上を小瓶が転がる。
僕はその行方を茫としたまま見送っていたが、その先には……
v_ls0261
「……少し、遅くなったわね」
……え？
「リリス……さん？」
v_ls0262
「ええ、そうよ」
答える彼女は、いつも通りの無表情。それは待ち人来たった瞬間だけど、あまりに普段どおりなその態度が、すべてを忘却させてしまう。
v_ls0263
「それにしても、随分酷い有り様ね」
v_ls0264
「消えなさい」
煩わしそうな、ただの一言。いったいそこにどんな魔力があったのだろう。
僕を覆い尽くしていた蟲やネズミは、瞬時にして一匹も残らず退散した。
後にはただ、ジャンクじみたこの身体が残るのみ。
「今……なにを……？」
v_ls0265
「細かいことは後。とにかく君、そのままだとじきに死ぬわよ」
v_ls0266
「……ねえ、助かりたい？」
「え……あ？」
それは……そうに決まっている。死にたくないし、助かりたい。
そもそも僕は、そうして貰うためにリリスさんを呼んだんだ。
「死にたく、ない……です」
v_ls0267
「そう……でも私、言わなかったかしら？　君に対する一切の援助はしない。もし危険な目に遭っても見殺しにするって」
「それ……は……」
確かに、そうだけど……
「でも、リリスさん、来てくれました……」
v_ls0268
「勘違い……しないでほしいわね。
私はあくまでも、エリキシルを受け取りにきただけよ。君を治療するのは契約外だわ。後のことまで面倒を見る義理はない」
「………………」
なにか、僕の言葉が癇に障ったのか……
表情こそあまり変わらないものの、リリスさんは怒っている。どうやら助けてくれるつもりはないらしい。
だが、よくよく考えればそれも当然。なぜなら彼女が言うように、最初からそういう契約だったのだから。
「じゃあ、リリスさん。最期に一つ、お願いがあります」
「なんにせよ、依頼は果たしたんですから、ソフィだけでも“外”へ……
お願い、します」
v_ls0269
「……………」
v_ls0270
「……君は、馬鹿かしら？」
「……？」
v_ls0271
「どうして、そう……！」
唇を震わせて、彼女はなにか言おうとしている。
よく分からないが、珍しく感情的になってるようだ。
それはどうせ嫌味か説教なんだろうけど、聞いてみたいような、聞きたくないような……
複雑で、億劫だ。この際イエスかノーで答えてほしい。
そう思い、僅かに苦笑しかけた時だった。
v_ju0226
「はいやめやめ、もういい加減に許してやりなよ」
「……え？」
v_ls0272
「……ストライフ」
驚いたことに、リリスさんだけでなく、彼までここに来ていたらしい。
ジューダス・ストライフ……。
v_ju0227
「気持ちは分かるようで分からんが、あんまり彼を苛めるなよ。
このまま死なれても困るんだ」
v_ju0228
「それをまったく、死人に鞭打つようなことをやってる場合じゃないだろう。キミはアレか？　もしかしてサドっ気でもあったりするのか？」
v_ls0273
「……………」
「あの、それはどういう……」
v_ju0229
「返答は後回しだね。まずは応急処置をしないと危ない。
ほらリリス、いつまで膨れてるんだよ、らしくない」
v_ls0274
「……分かってるわよ。偉そうにしないで」
彼らが何を言っているのかまるで僕には分からなかったが……
とにかくこれで、助かったと言えるのだろうか？
分からないが、もう億劫だ。
今は、休もう……。依頼は、無事に果たしたのだし……。
話はここで、僅かだけ前後する。
それはノウがリリスを待ち続けた三日の間に起きた出来事。
幸か不幸か、ある一方にとっては僥倖でも、残る一方にとっては極め付きに不幸な話。
誰が前者で誰が後者か……一概には判別できない。
ただ言えることは一つだけ。この事態に嗤う者がいるとすれば、それは紛れもない悪魔であるというだけだ。
「待たせたな」
久しくこの場に姿を現した男は、満足げな顔だった。勝ち誇っているとさえ言っていい。
実際にも、彼は現況における紛れもない勝者である。
「なにか不満な顔だが、言いたいことがあるのか、二人とも」
「………………」
「………………」
「どうした？　腹に溜め込むのは精神衛生上よろしくないし、何よりおまえ達らしくない。言いたいことがあるなら言ってみたらどうだデザード、それにアズラーン。もっとも、あればの話だが」
「クレメンス……」
「やめておけ、惑乱公」
「何を止めるんだ、アズラーン？
俺のやり方に、何か文句があるんじゃないのか？」
「俺達の仲だ、無理に気取ることはない。場合によっては、優遇してやってもいいんだぞ？」
「………………」
鷹揚に笑うクレメンスに、アズラーンはともかくデザードの自制は徐々に効かなくなりつつあった。
ここ数日の間にエリキシルを超える新型ドラッグを精製したというこの男の手腕、それは確かに評価するべきことだろうが、如何せん粋がりすぎである。
愉しみに水を差された側としては、火に油と言えるだろう。
だが、ここでこの男と対立するわけにはいかない。
その新型ドラッグとやらがどのような力を持つのか……見極めない限りは危険である。
もしやと思うが、今まで拮抗していた力関係を覆すほどの代物なのかも……
いや、そう仮定すればこそ、傍若無人な振る舞いにも説明は付く。
「クレメンス……君は我々を優遇すると言っていたが、それはどういう意味合いかな？　今更言うまでもないことだが、私達は個々に独立した存在だ。序列などありはしないぞ」
「無論そうだが、それは今までの話だろう。これからは違う」
「まあ、不安な気持ちも分かるがな、悪いようにする気はない。今は俺の話を聞いておけ」
やはり鷹揚に笑いつつ、クレメンスは語りだした。
「まずこの街に、服用者を超人化させる強化ドラッグは数多ある。
種類により差はあるが、概ね肉体の再生能力と五感の異常発達を促すということは知っての通りだ」
「その中でもエリキシル――今まで我々が最強の強化ドラッグとして扱ってきた代物だが、これは依存性が強く、服用者の精神崩壊を招きやすいというデメリットが存在した。おまけに、俺のような者を時に生み出す悪魔の薬であるとも言える」
「しかし、所詮は模造品……本物に敵わないのは道理だろう」
「……本物？」
不明な言い回しに、デザードは眉根を寄せる。ここ数日でＳ区画からＤ１に張られたサイコジャミングが強化され、千里眼を持つ彼女といえど事態を認識できていない。
こうまで露骨な警戒態勢に入った以上は、戦争でも仕掛ける気かと嘲笑していたのだが、クレメンスの態度はそれを微妙に裏切っている。何が言いたい？
「以前、ある人物に言われたことがある。
俺達は、共に名前負けしているとな」
「暴君然り。傀儡師然り。そして虫の王もまた然り。その時は小生意気な戯言だと流していたが、今思えばあれは実に的を射ている。ソドムを統べるは魔人に非ず。魔王でなければ意味がない」
「つまり、こういうことだよデザード。俺は生粋の魔を手に入れた」
言うなり、クレメンスは抜き放った拳銃で自らのこめかみを撃ち抜いた。
「………ッ」
「………ッ」
突然のことに、デザードとアズラーンは瞠目する。
何を乱心したのか知らないが、脳を吹き飛ばされれば絶命は免れまい。
首から上をザクロのように弾けさせ、倒れ伏すその姿をデザードとアズラーンは無言のまま凝視していた。彼ら二人をしても、クレメンスの奇行が理解できない。
しかし、僅か数瞬――心臓が二・三脈打った程度の後に“それ”は起こった。
「……これは」
凝然と目を剥くデザード。アズラーンもまた然りだ。
彼ら二人の眼前で、飛び散ったクレメンスの血と脳漿が白煙を上げながらまるでアメーバのごとく蠢き、再生を始めていく。
「………ッ」
それは惑乱公と呼ばれる彼女にしても、直視し難い光景だった。
豪奢な部屋の壁時計や、踝まで埋まりそうな絨毯をドロドロに溶かしながら、脳髄、脳漿、頭蓋、頭皮、毛髪から眼球に至るまで……
すべて元通りに再生するまでの間、時にして十数秒と経っていまい。
「理解……してもらえたかな？」
再び立ち上がったクレメンスは、自らの頭を撃ち抜く前と寸分も変わっていなかった。これが新型ドラッグとやらの効果なのか？
脳細胞までも再構築するとは、まさしく不死身と言えるだろう。
「ご覧のとおりだ。察しの良いおまえ達なら想像はつくだろう。
新型ドラッグ
“暴食”
グルトニー
の正体とは、すなわちベルゼバブの血液……
無論、本物のな」
「なるほど……」
“本物”……この街に住む者なら子供でも知っている。
旧文明を滅ぼした、超兵器の存在を。
「俄には信じられんが、つまりはそういうことなのか」
「所詮は神話伝承にすぎん代物と思っていたが……
まさか本当にアレが存在したとはな」
「死の天使……いったい何処で見つけたのです？」
「馬鹿め、それを言うとでも思うのか？」
これまで少なからず友好的な態度だったクレメンスが、ここにきてやおらその態度を一変させた。
「貴様らが俺を嵌めようとした事実、よもや忘れてはいないだろう？
今日俺がここに来たのは、最後の情けとして選択の余地を与えてやろうという慈悲からだ」
「大人しく下につくならそれで良し。だが逆らうと言うのなら殲滅する。
何ならこの場で始めてやろうか？」
「……ほう」
殲滅する。その一言で、デザードの目が静かに凍った。
「面白い。何を図に乗っているのか知りませんが、私は貴方の醜い顔が前々から嫌いでね」
「旧文明のガラクタを多少その身に呑んだ程度で、この私を滅ぼせるとでも思っているのか……虫ケラが」
「当然だ。貴様こそ、自慢の人形共を喚ばずに俺と戦うつもりか？
それこそが思い上がりよ」
「………ッ」
クレメンスの全身から噴き上げる鬼気に、デザードが気圧されている。このまま始めてしまえば、結果は火を見るよりも明らかだ。
「止めたまえ、惑乱公。君も現状が見えぬほど愚かではあるまい」
「クレメンス……君の厚意は有り難く受け取っておこう。だが、少々時間をくれんかね？　なにぶんこの場で即答するわけにもいかないことだ」
「ふん、まあいいだろう。せいぜい足掻け」
デザードが殺されるのは構わない。だがそうなれば、今度は自分の身が危うい。拮抗していたパワーバランスが崩れたとは言え、この場は三つ巴を維持するのが懸命なやり方だ。
そんなアズラーンの思惑を察したのか、クレメンスは余裕を持って嘲笑する。
「つまらん奸知に興じた者の末路だな。策に溺れた無様さを噛みしめろ」
身を翻すクレメンスの広い背に、デザードの殺意とアズラーンの冷えた眼光が突き刺さるが気にしない。
なぜなら、彼は現況における紛れもない勝者だからだ。
「くくく、どうやら溜飲は下がりましたな」
不敵に笑いながら歩を進めるクレメンスに、脇から走り寄ってきた小柄な影が口を利く。
「先ほどのやり取り、拝見させて頂きました。なかなかどうして、貴方も遊びがお好きなようだ。何も見せつける必要はないでしょうに」
「そう言うな。俺がどれだけの力を得たのか、奴らで一度試さん限りはいまいち実感できないだけだ」
「まあしかし、結果は予想通りだがな。おまえ、デザードの顔を見たか？　あの女が怯えていたぞ。ああなると可愛いものだ」
「では、情婦にでもされますか？　気の強い女はお好きでしょう」
「それもいいがな、今は別の女で充分だ。あの小娘はどうしている？」
「は？　それは、しかし……」
何気ない調子で話を振られ、医者は僅かに逡巡した。距離的に、デザードが居た部屋からまだいくらも離れていない。こんな所で、そんな話をするわけには……
「心配要らん。先の様子を見る限り、今はそれどころではないだろう。大方アズラーンと揉めている最中だろうさ」
「事実、頭に違和感も感じない。おまえはどうだ？」
「まあ、それは確かに……」
安心したのか、医者は下卑た笑みを零しだす。クレメンスによって瀕死の重傷から回復したこの男が望んだことは、つまるところ加害者に対する復讐だ。
それが思わぬ副産物を生んだことに、もはや笑いが止まらない。
「宿主の小娘でしたら、常通りに兄の帰りを待っていることでしょう」
「くくっ、くくくく……しかし私の我が侭を聞いて頂き、本当に感謝しています。あの小僧には、地獄の苦しみを味合わせねば気が済みませんからな」
「“彼女”は自分がどういう存在なのか、何に利用されているのか分っていない。それに気がついた時、いったいどのような顔をするのか。あの小僧はどれほどの絶望を味わうのか……ああ、いやいや、考えるだに素晴らしい」
最初はチンピラ数人に輪姦させて変異体にでも喰らわせるつもりだったが、それよりも兄の秘密を教え、同じボディチョッパーとして切り刻んでやる方が面白い。そう判断した彼は言葉巧みに彼女を騙し、手始めに血液を半リットルほど抜いた後で驚愕した。すなわち、ベルゼバブの発見である。
「今のところ、彼女は従順な協力者です。貴方の部下が常時監視を続けている以上、逃げることも不慮の危険に遭うこともないでしょう。
今しばらく、あの小僧が戻るまでは現状のままをお願いしますよ」
「いいだろう。デザードやアズラーンも、まさかベルゼバブが普通に生活しているとは思うまい」
「だが、流石にあまり長くは放任できんぞ。そもそも、その兄とやらが生きているという保証などはないのだからな」
「せいぜいがあと五日、いや、三日というところか。
その間におまえの仇が現れなかった場合は、あの小娘を拘束する」
「くくくく……そうお焦りにならずとも、あの小僧は戻ってきますよ。
取るに足らない雑魚ですが、妹に対する執着だけは人一倍です。独りで死ぬなど、まず有り得ない選択ですな」
「それなら三日以内に戻るようにと、せいぜい祈っているんだな。
何に祈るつもりなのかは、あえて訊かないことにするが」
「ひひひっ、それはもう、毎日の日課ですよ」
「ふん」
鼻を鳴らして一笑し、裡から湧き上がってくる力に身を震わせるクレメンス。今の自分を阻める者など、もはや何処にも居はしない。
だが、そういえばストライフ……あの男はどうするか。
もはや死神やＤ４など取るに足らない些事にすぎぬが、“外”世界との交易は今後の自分にとっても重要なウェイトを占めるだろう。
ならば……
（加勢でもしてやるか）
近い内、この身はソドムを統べる魔王となる。ならば魔弾を飼うのも一興だ。
「フフ、ハハハハ」
何とも愉快。響く笑いは、己が勝利を疑わない者の傲岸とさえ言える哄笑だ。
ある種、愚かとも言えるだろう。
v_ju0230
「とまあ、そうゆう状況なわけだ」
リリスさんのもとで無事に治療を終えた僕は、傷の痛みも覚めやらぬうちに目も眩むような現状を告げられた。
「そんな……ソフィが？」
v_ju0231
「ああ。キミの妹、どういうわけか蛇の連中に目をつけられてる。
表向きは平常どおりだが、実際のところは２４時間体制の監視状態にあるみたいだ」
「そんな……」
馬鹿な、と言いきることはできなかった。
なぜなら僕は闇医を襲い、禁制品であるエリキシルを強奪した。
もしもあの医者が生きていたとするならば、蛇にそのことを報告しないはずがない。
ソフィは今、奴らの手中にあるも同然だ。
「助けなきゃ！」
痛む身体に鞭打って起き上がる。
手足や眼球はパーツを取り替えるだけなので特に問題ないのだが、生身であるアバラの骨折と破裂寸前だったらしい内臓の治療は如何ともし難い。
いっそのことそれらも全部機械化した方が手間が浮くとリリスさんは言っていたけど、できるならこれ以上人間離れした存在にはなりたくなかった。
結果、こうして苦しんでいるのは自業自得。
泣き言を言っている場合じゃないし、また同様に時間もない。
「早く、戻らないと……」
v_ju0232
「まあ、落ち着きなよ、少年」
「落ち着けるわけ、ないじゃないか……！」
v_ju0233
「だからって、トチ狂ったマネしてもしょうがないと思わんか？
それともキミ、その身体で蛇の目を掻い潜り、姫サマかっ攫うなんて芸当がホントできると思ってる？　だとしたら、無謀を通り越しておめでたいね」
「………それは」
確かに、そうだけど……。
v_ju0234
「だからまあ、キミがそんなコトをしなくてもいいんだよ。
リリスに協力してくれた義理もある」
v_ju0235
「姫を攫う美味しい役目は、このオレが引き受けよう」
「……え？」
v_ls0275
「ちょっと、ストライフ！」
そのセリフに、僕だけでなくリリスさんまでもが目を剥いた。
蛇の上級幹部と同等である彼だったら、確かにそれは可能なのかもしれない。けど、僕との関係が露呈するようなことになると、拙いのじゃなかったろうか？
v_ls0276
「……君はいったい、どういうつもり？」
詰問するリリスさんの口調も、やっぱりどこか刺々しい。
v_ju0236
「どうもこうも、言った通りさ。
彼との契約は、エリキシル入手を条件に妹さんと自分を“あっち”に連れてけってことだろう？」
v_ju0237
「それを見事果たしたんだから、アフターケアはしなくちゃな」
v_ju0238
「それに第一、オレは彼の妹さんとまだ会ってないからね。
“見てみたいんだよ”、直に彼女を」
v_ls0277
「……………」
v_ls0278
「……本気？」
v_ju0239
「ああ、近年希に見る本気だよ。なあ、いいだろうリリス？
どのみち“そうしないと”、事は本末転倒だ」
二人のやり取りには、なにか奇妙な緊迫感が漂っている。
言葉とは裏腹に、まるで僕のことなど眼中にでもないかのような……
「……あの」
思わず口を挟んでみても、返ってくるのはよりいっそうの沈黙のみ。どれだけそんな時が流れただろう。一拍、二拍……心臓の音がやたらとうるさい。
時間にして、たっぷり１００秒ほどは経っただろうか。
v_ls0279
「分かったわ、好きになさい」
v_ls0280
「君にとっては、一石二鳥でしょうからね」
v_ju0240
「参るな、そんな怖い顔するなってば」
「ちょっ、ちょっと待ってください！」
なにか、僕を置き去りにしてあらぬ方向へと話題が転がっていきそうで危機感を覚えた。彼らはいったい、なんの話をしているんだ？
ソフィを救うのに協力してくれるというジューダス。
彼に対し、リリスさんは否定的ながらもいつものような断固とした態度を取らない。いや、取ろうとしてない。むしろ投げやりでさえある。
どうしてそんな、らしくないことをしているのか？
ソフィを救うというリスクに見合うリターンがなければ、彼女は彼の提案を呑んだりなんかしないはずだ。
ということは、それによって何かしらの益があがるということなのか？
“外”と隔離街の間に軋轢を生じさせることになっても……なお？
（……わからない）
分らないけど、なにか厭な予感がする。
「僕も、ついていきます」
知らず、そう言って立ち上がっていた。
傷の痛みはあるが、ソフィを失うことの方が幾万倍も耐え難い。
v_ju0241
「無理するなよ、君は寝ていたほうがいい」
「このまま寝てたら、狂ってしまいそうですよ」
ソフィが危険に曝されている。
戻ってくると約束した。どこにも行かないと約束した。
だから僕は、行かないといけない。
でなければ、こんな身体になってまでも生き長らえてきた意味がない。
「僕は……独りでも行きますよ」
ジューダスを押しのけ、僕はドアへ向かおうとする。
その背後から、声が掛かった。
v_ls0281
「止める謂れはないけれど、一つだけ言っておくわ」
「……なんですか？」
v_ls0282
「大怪我をしても、また私が治してくれるなんて思わないこと。
そういう油断……死を招くから」
「……………」
この時、僕は少しだけ笑っていたと思う。
リリスさんの言葉は、相変わらず厳しいものであったけど……
なにか、心配してくれる人がいるっていうのも悪くない。
「肝に銘じておきます……ありがとう」
今度は意識して微笑んでから、僕は彼らに背を向けた。
もう一度、これが最後だからもう一度だけ命を懸ける。
だからそれまで、保ってくれ。壊れないでくれ僕の身体……。
v_ju0242
「とまあ、手筈どおりって感じかな？」
ノウが去った後の診察室で、愉快げに鼻を鳴らす
裏切り者
ジューダス
。
そんな彼に、射抜かんばかりの怜悧な眼差しを向けるのは言うまでもなくリリスである。
v_ju0243
「オレの言った通り、血相変えて飛び出してったろ？
あの調子なら良い攪乱になるだろうさ」
v_ls0283
「君は……」
v_ju0244
「なんだい？」
v_ls0284
「……えげつないわ」
何かに耐えるかのごとく、震える声でごちるリリス。
しかし彼女も、彼が提案した策そのものまでは否定しない。
蛇……明確にはクレメンスにもベルゼバブとして認知されてしまったソフィア。彼女を奪還するにあたり、正面切って攫うよりもノウを使って漁夫の利を実践しようという考えは、隠密行動を第一に考えている彼女にとっても同意見だ。
そのため、新たに換装したノウの義肢は、以前よりも戦闘向きな仕様に換えてある。
だが……
これでは、あまりにも誇りがなさすぎるのでないか……と。
ジューダスに踊らされる少年を思い出し、リリスは苦々しげに眉を顰める。
彼は妹のために、まさしく命を賭すだろう。消え入る蝋燭が最後の燃焼を見せるように、もしかしたら本当に単独でソフィアを救い出すかもしれない。
あんな少年が命を懸けるというのに……私は何をやっているのか。
自らの不手際は自らで正す気概……。リリスの在り方は、すべてそこを基にしている。他人を利用するようなやり方は本意でないのだ。
それが、あのような少年ならば尚のこと……。
もともと、重傷を負ったノウは見殺しにする予定だった。
ソフィアが蛇の手に落ちなければ、間違いなくそうしていたことだろう。
出遅れたのは己の不手際であり、愉快げにせせら笑うジューダスを糾弾する資格などありはしない。
だが、この言い知れぬ焦燥にも似た歯痒さは……
……無様な。
不意に浮かんだ愚にもつかない思考に吐き気を催し、リリスはタバコを取り出した。あまりの愚かしさに呆れ返って何も言えない。
v_ju0245
「その様子じゃあ色々言いたいこともあるだろうが、まずは姫サマの奪還が先決だ」
v_ju0246
「勘違いしないでほしいんだが、こんなややこしい手段を取るのもあの人があまり派手にやるなって言ったからだよ。オレだって、何も好き好んで幼気な少年を陥れてるわけじゃない」
v_ls0285
「嘘おっしゃい。君の顔に書いてあるわよ」
v_ls0286
「今度は恋愛にでも興味を持ったわけかしら？　不感症も大変ね」
v_ju0247
「まあ、愛は永遠のテーマだろ。
オレの趣味に、とやかく口出ししてほしくはない」
v_ju0248
「それにねリリス、何も心配は要らないよ。預言の通りに事が進めば、魔群はオレ達のもとに転がり込む」
v_ju0249
「まあもっとも、誰が言い出したことなのかはイマイチはっきりしないけど」
v_ls0287
「……それは、私達が考えるようなことじゃない」
ニヤニヤと笑っているジューダスを一瞥して、リリスは怜悧に呟いた。
肺に染みとおる紫煙の渦が、音を立てて胸のしこりを消していく。
……いつもこうだ。無様な安い感情は殺しても殺しても溢れてきて、殺しても殺しても殺しきれない。
v_ls0288
「蛇の連中がベルゼバブを正しく理解しているとは思えないけど、いずれ集り始めるのは間違いないわよ。どうするつもり？」
v_ju0250
「決まってるだろ、戦争だよ。オレの花嫁をあんなアホ連に渡せない」
v_ju0251
「だからまあ、今はせいぜい愛の力ってヤツを見せてもらうさ。
もしかしたら、奇蹟だってあと一・二回起こるかもしれんしね」
v_ls0289
「……そうかもね」
嗤うジューダスと、目を伏せたまま呟くリリス。
夜はただ、無慈悲なまでに更けていく。
……夜。
闇の中、僕は息を潜ませる。
ソフィは蛇から監視された状態にあるという。
それはすなわち、僕を釣るための餌ということだろう。
堂々と帰宅でもしようものなら、瞬く間に取り押さえられてしまいかねない。
それなら、いったいどうするか……。
目を凝らし、耳を澄まし、五感を総動員して気配を探る。
ハンターとしての索敵技術などは持ち合わせていないけれど、弱く臆病な動物ほど剣呑な気配には敏感にできてるものだ。
なぜならそれくらいでなければ、弱肉強食の世界で生き残ることなどできはしない。
心は不思議と鮮明で、徐々にクリアになっていく。
やるべき事と、できる事。それらが明確にあるためか、はたまた居直ってるだけなのか、判別はできないけど、どのみちそんなものは些事だろう。
やるべき事を、ただやるだけ……。僕はソフィを助けだす。
（あっちのビル影に二人。入り口に一人。少し離れた位置にもう三人）
武装は、それほどでもないだろう。
彼らが身に纏う暴力的な気配までは消せないが、殺意や怒気といった類は感じない。どうやら本当にただの見張りだ。これならなんとかなるかもしれない。
マンションの入り口は、表と裏に一つずつ。
しかしそれとは別に、住人しか知らない専用の出入り口が存在する。
たとえどんなに日和った奴でも、この街の人間ならそういった脱出口を必ず用意しているものだ。
なかには個人で核シェルター並みの地下施設を持つ奴もいるけれど、僕だってこういう時のためにその手の抜け道を設けていた。
しかし、当然相手もそれぐらいは心得ているだろう。
つまり、最低でも一回は戦闘に及ばなければならないわけだが……望むところだ。
戦い、つまり殺し合いを前にして、気分が高揚するほど悪趣味じゃない。
本音を言えば戦いなんて嫌いだし、怖いと思う。でも、護るための戦いならば例外だ。
惰性でも、諦めでも、開き直りでもなく、この戦いを避けて通るつもりなんか毛頭ない。
見張りに気付かれないよう、僕は音を消して移動した。
マンション裏手のガレージ。
ここから地下に下りれば、住人専用のエレベーターが存在する。
その入り口たる、形だけのマンホールがある場所に……
やはり――いた。一目で蛇の人間と分かる黒服が二人。
他の見張りとの連携が気になるが、この街では半端な通信機器が使えない。より高度な媒体を使用するかテレパシーでも行えば話も変わってくるだろうが、僕のような小僧の待ち伏せにそんな装備で臨むことなど有り得まい。
それなら、悲鳴さえあげさせなければ……
つまり、瞬殺できれば問題ない。
などと、僕はおよそらしくない物騒な考えに苦笑しつつ……
瞬間、闇から踊り出た――。
踏み出した足が地を蹴り立てる。焼けるような激痛が身体を走るが気にしない。そうだ、痛みなどは忘却しろ。恐怖なんか麻酔してしまえ。
ここで敗ければ、かけがえのない大切なものを亡くしてしまう。
心まで凍らして、機械になってしまえばいい――！
僕はなんの武装もしていない徒手のままだ。
コマ送りで眼前に迫る二人の黒服。彼らがもし、赤外線レーダー等を装備しているサイボーグなら奇襲は奇襲たりえない。しかしだからといって、正面から挑んではさらに勝機を失うだろう。
（決まれ！）
祈るように繰り出した右拳が無防備に曝された黒服の後頭部へ。
鈍い衝撃とともにそのまま撃ち抜き、ベクトルを曲げた肘が隣に立つもう一人の側頭部へと叩き込まれる。
……感触は曖昧で、そのくせインパクトのカウンターは鮮明に。
まさしく対象を撃ち抜いた――そう形容していいだろう。
「……っは」
心臓の音が……うるさい。
呼吸は荒く、指先が痺れ、咽喉はカラカラで目眩がする。
半ば夢中で繰り出した僕の攻撃は、それでも見張り二人の頭部を完膚なきまでに破壊していた。
「嘘……だろ？」
徐々に映像がリアルになっていく視界の中、足元に転がる二つの残骸へと目を落としてから呆然と僕は呟く。
……信じられない。それは確かに、彼らを殺すつもりだったけど……
まさかこんな、ここまで呆気なくやれるなんて……
「……っは、はははは」
滑稽だ。馬鹿みたい。あまりに可笑しくて笑うしかない。
こいつら、今まで僕を蔑んでいたような連中が、壊れたマネキンのごとく崩れている様が無様で、笑いを抑えるなんて不可能だ。
陥没し、ブッ壊れている頭蓋はチタン合金の人工骨格。紛れもないサイボーグだ。それなのに、僕の腕には傷一つたりとも付いてなんかいやしない。
手にへばりつく赤い粘液。耳にこびりついた鈍い音。鼻腔を満たす血の匂い。脳髄の欠片を付着させた拳を握って開き、こみあげて堰を切る苦笑と失笑と蔑笑と哄笑。
「ははっ、はははは、ははははは……」
おそらくはリリスさん……だろうか。
新しく換装した義肢のスペックは、以前のものとは桁が違う。
初めて手にした力。初めて振るった圧倒的暴力。
その時、ざわりと、胸の内で何か異様なものが蠢いた。
――“もっと”――
目が眩むほどのカタルシスと、性的興奮にも似たエクスタシーが、それらをもっともっと感じてみたいと、酔いしれたい、堪能したい、貪りたいと……
抗い難い衝動になって胸の裡から湧き上がる。
――“もっと”――
「くッ――」
「うるさいッ！」
「少し、黙れ……ッ！」
吐き捨てて、脳裏に瞬くおぞましい光景を打ち消した。
僕はいったい、なんのためにここへ来た？
ソフィを助けるためであり。殺し合いを愉しむために来たんじゃない。
それにリリスさんも言ってたじゃないか。
身体機能を強化するなら、のみならず全身を機械化する必要があるって聞いただろう。
今、四肢が若干だけパワーアップしているとしても、エンジンである肺や心臓は生身のままのポンコツだ。このまま戦い続ければ、絶対に“あれ”がくる。そう、弊害ってヤツに蝕まれる。
本命であるソフィを助けてもいないのに、愚かな選択をするわけには断じていかない。
自らの手で殺した二体の残骸を一瞥し、僕はマンホールをこじ開けて非常用エレベーターに飛び乗った。
そして……
「ソフィ……」
「どこだ……？」
久しぶりの我が家。だけど感慨にふけっている場合じゃない。
「ソフィ、どこにいる？」
「ソフィ！」
v_so0123
「兄さん……？」
「ソフィ!?」
v_so0124
「に、兄さん、いったいどこから入ってきたの？」
「ああ……」
その顔を見ただけで、何かが抜け落ちていく気がした。
v_so0125
「え？　あの、なに？」
「……ソフィア」
v_so0126
「きゃっ」
v_so0127
「ちょっ、ちょっと兄さん。え…えと、その…どうしたの？　いきなり」
いきなり抱きしめられ、戸惑いながらもソフィはそう訊いてくる。
でも生憎と、僕の頭は思考ができるような状態じゃない。
家の周りを蛇に取り囲まれている危険とか、早く逃げなきゃという焦りとか、そんなものはどうでもいい。
今こうして、胸に彼女を抱く喜び。それに比べれば、他のことはどうでもいい。この切迫した状況で、彼女が平常どおりに過ごしていた事実を疑問に感じる余裕もない。
「ソフィア……」
だってこれこそが、この普段どおりの彼女こそが僕の望んでいたものだから。さっきから馬鹿みたいに同じ音しか発さない口だって、いつも余裕がないと叱られていたような兄貴なんだから仕方ない。
「……ごめん。ごめんな、遅くなって」
「寂しかったろ？　怖かったよな？　ホント……ごめん」
「でも、もう大丈夫だから……これからはずっと一緒だから」
だから――
「一緒に、僕と一緒に……」
“外”へ行こう――。
v_so0128
「……兄さん」
ソフィの手が微かに動き、僕の肩へと添えられる。
そしてそのまま、力を、こめて……？
v_so0129
「痛い……放して」
短い苦鳴と抗議を残し、突き飛ばすようにソフィは僕を遠ざけた。
「……あ？」
v_so0130
「……………」
「あ、その……」
「ご、ごめん。そんな、つもりじゃあ……」
v_so0131
「……………」
僕の弁明に、しかしソフィは俯いたまま沈黙する。
心臓が早鐘のように鳴っていた。
……どうして？
「僕……なにかしたのか？」
情けないことに、唇が震えているのを自覚できる。
今までケンカをしたこともあったけど、そんな目で、あんな声で拒絶されたことは一度だってありやしない。
どうして……？　わからない。言ってくれないと何一つとして分からない。
v_so0132
「……ごめん、兄さん」
「……え？」
v_so0133
「座りましょ。少し、話があるから……」
「話？」
そのまま、ソフィは逃げるように台所へと姿を消した。
……話って、なんだよ？
僕はおまえの笑顔を見たくて戻ってきたのに、微笑んでは、くれないのか？
「馬鹿な……」
膝の震えが止まらない。
もうソフィの微笑みが見れないような、そんな不安に囚われながら……
僕はただ、木偶のように立ちつくしていた……。
「……………」
時間にして、ほんの数分足らずだろうか？
それでも僕にとっては、まるで数年立ち続けていたような……
そんな長く重い沈黙の後に、ようやくソフィは戻ってきた。
v_so0134
「座っててって、言ったのに……」
「ご、ごめん」
小さな溜息が聴こえてくる。
呆れているのだろうか……この僕に……。
v_so0135
「座って、兄さん。話があるって言ったでしょ？」
「……分かったよ」
再度促され、がくがくと操り人形めいた不自然な動作で僕は椅子に腰をおろす。ソフィは、テーブルを挟んでその対面に腰をおろした。
「で、話って？」
v_so0136
「ん……それなんだけど」
わずかに残った冷静さで促してみるも、恥ずかしいほど震えた声が情けない。ソフィもそんな僕を軽蔑しているのだろうか、あまり目を合わせようとはしなかった。
が、もの問いたげな雰囲気だけは察せられる。
「僕に、何か訊きたいことが？」
v_so0137
「うん。まずは……ひとつ教えてほしいの。
今まで、わたしたちが生きていくために使ったお金……それをどうやって手に入れたのか」
「どうやって……って……」
僕はオウムみたいにソフィのセリフを反復する。今までの生活費の捻出方なんて、全部とは言わないまでも七割がたは同じものだ。
すなわちそう、ボディチョップ――。
この身体をパーツとして切り売りし、日々の糧を得ていた暮らし……
馬鹿な、そんなこと言えるわけがない。
「薬を売ってるって、言っただろ？」
v_so0138
「それって、これのこと？」
「え……？」
ソフィが無造作にテーブルの上に置いた物……
それを目にして、僕は全身の血の気が退いた。
「なっ……そ、んな……どうして……」
それはエリキシル。
この街でもっとも有名かつ、最強の強化ドラッグ。
なぜソフィが、こんなものを持っている？
いやその前に、誰がこんなものをおまえに渡した？
「おまえ……これ、どうやって……？」
絞り出す声はざらざらに乾いていた。
しかしソフィは、僕の問いに答えない。
代わりに紡がれたのは、呪言のような短いセリフだ。
v_so0139
「ボディチョッパー」
v_so0140
「身体を切り売りして生計を立てている人……そう聞いたよ」
誰から？　なんてことは訊けなかった。なぜなら訊くまでもない。
あいつ……間違いなくあの医者だ。奴は死んでいなかった。奴は生きていて、ソフィに僕のことを話したんだ……！
v_so0141
「ねえ、兄さん」
正面から僕を見つめるソフィの顔を直視できない。
彼女から、人でも機械でもない歪な人形だと蔑まれるのは耐えられない。
v_so0142
「どうして……今まで言ってくれなかったの？」
言えるわけが、ないだろう。
v_so0143
「どうして……そんな無理をしてたの？」
おまえのために、決まってる。
v_so0144
「わたしは……兄さんが大事なのに……」
僕だって、おまえのことが大事だから……だから……！
v_so0145
「それともわたしは……兄さんの重荷なの？」
そんなことは……
「そんなことはない！」
バンッ、とテーブルを叩いて立ち上がった。
安物の合板素材は砕け散り、置いてあったエリキシルの瓶が宙を舞う。
リリスさんに換装された戦闘仕様の義肢。人に非ぬ力。怯えた顔のソフィ。
やめろ。やめろやめろやめてくれッ！
そんな目で、僕のことを見ないでくれ！
「僕は――」
v_so0146
「“おまえのためを想って”なんて、言わないで」
v_so0147
「わたしのために犠牲になるなんて、考えないでよ……」
v_so0148
「兄さんのことを知った時……わたしが、どんな気持ちだったか……」
v_so0149
「どんなに辛かったか、苦しかったか、悲しかったか…分からないでしょ？
兄さん、どうして独りで…なんの相談もしないでそんなことを！」
「……ソフィ」
それは普段おとなしいソフィが、初めて見せた激情だった。
その凄愴な迫力の前に、僕は絶句するしかない。
僕が……僕の取った行動がおまえを傷つけたのか？
苦しませたのか？　そして……泣かせたのか？
護ろうとしていたのに、辛いだなんて、そんなこと……
v_so0150
「兄さんは、どうするつもりだったの？
このまま、わたしのために……ううん。生きていくために、最後までこんなことを続けるつもりだったの？」
「それは……」
違う、と言えない。
僕は、ソフィの瞳に耐えきれず目を伏せる。
ジューダスに会わなければ、リリスさんが“外”の人間だと気付かなければ、僕はきっと、最期まで、欠片になるまでこの人生を受け入れていただろう。
そうなった時に、ソフィを変わらず愛し続けることができるかどうか……
怯えながら、怖れながら、忌みながらも抗えず、ボディチョッパーとして生きていくことしかできなかったんじゃないだろうか。
それが彼女を置き去りにすることだという事実に気付いていながらも目を伏せて、ただ自己満足に浸りながら……
なんて欺瞞だ。おぞましい。
「ごめん……でも僕には……」
これぐらいのことでしか、おまえを守ってやれる術がなかったんだ。
この街に巣食う獣の群れに、おまえを放り込むわけにはいかなかったから……だから汚れるのも、削れるのも、僕が引き受けるしかなかったんだ。
仕方が、なかったんだよソフィ……。
「僕は……おまえにキレイなままでいてほしかった」
目を伏せたまま、懺悔するように言葉を綴る。
血を吐くような告白。握り締めた拳から、メキリと響く人工骨格が軋む音。
血は出ない。痛みさえも感じない。歪に狂ったこの身体は……すべておまえを、ソフィを護るために望んだことだ。
こんなことを言うとおまえは怒るだろうけれど、僕は後悔なんてしていない。
「この街で……おまえだけが依る辺だった」
光だった。温もりだった。希望だった。
「だから、失いたくなかったんだよ、ソフィ」
街の毒気に、晒したくなかった。
それが、偽りのない僕の本心……
「ソフィ……」
呟いて、手を伸ばす。
涙を拭わせてくれ。抱きしめさせてくれ。兄さんって……呼んでくれ。
僕にはおまえしかいない。失いたく、ないんだよ。
v_so0151
「兄さん……」
「ソフィ……」
v_so0152
「うぅ……っ、ぅうわああああああぁぁぁぁ」
「泣かないで」
でないと、僕まで泣いてしまいそうだ。
今、周りでは、蛇の群れがひしめいている。
一刻も早くここから出て、そして二人で“外”へ行こう。
v_so0153
「兄さんの身体……硬いよ」
v_so0154
「こんなに……腕も、脚も……わたし、馬鹿だ。
今まで気付かなかったなんて……ホントに、馬鹿だ」
「気付かれないように、してたから」
おまえにだけは、蔑視されたくなかったから。
「僕がこんなになってるなんて、知ったらきっと、驚くだろう？」
v_so0155
「驚いたよ」
「ごめん……」
v_so0156
「謝ってばかりの兄さんなんて……嫌い」
ソフィは、抱かれたまま首を振って僕を制す。
揺れる髪。甘い匂い。最愛の妹……。この子を、護ってきてよかった。
あの医者がどんな接触を試みてきたか知らないが、彼女は何も変わってない。汚されてなんかいやしない。そんなことがあるものか。
このまま“外”に行ければ、きっとソフィは誰よりも輝ける。
僕は、ただそれだけを願って生きよう。
「ソフィ、説明は後でするから、僕と一緒に来てくれないか？」
v_so0157
「……え？」
「時間がないんだ。とにかく、一緒に……」
v_so0158
「……………」
「ソフィ……？」
v_so0159
「もう少し……」
v_so0160
「もう少しだけ、兄さんを感じさせて」
v_so0161
「兄さんの……わたしを守ってきてくれたヒトの身体を……感じたい」
「……ソフィ」
まるでそうすることが自然なように、僕達はどちらからともなく唇を重ねた。兄妹のキスじゃない。男と女が、互いを求めた末の口付け……。
ソフィの唾液は甘く、なにか媚薬めいた危険な感覚に脳が蒸発しそうになる。
v_so0162
「……ん、んむ……ぁはあ」
陶然と蕩けそうになる意識の中、どこか遠くから聴こえるソフィの声。
可愛い。愛しい。……奪いたい。
絡めた舌の粘膜から流れる唾液を飲み干し、こちらからも注ぎ込む。
その交情にただ溺れ、没頭するうち、頭の中では理性の糸が秒刻みで断線されていく。
……おかしい。ソフィはおかしい。彼女の体液は攻撃的なまでに扇情的だ。
おかげで、だんだんと凶暴な気分になってくる。自制が効かなくなってくる。……貪り尽くしたくなってくる。
可憐な唇も、きめ細やかな白い肌も、その下に流れる血も内臓も骨までも……暴いて、内から、メリメリと、喰らい尽くすように彼女のことを独占したい。
v_so0163
「ぁ……兄、さん」
気の遠くなるようなキスの果てに、ソフィは小さく喘いで唇を離した。
動悸はまだ治まらない。
v_so0164
「わたし……ね」
v_so0165
「なんだか、変……なの。すごく……ドキドキして……」
「……嫌？」
v_so0166
「ううん。反対……」
v_so0167
「嬉しいよ、とっても……」
……ああ。
（やっと、ソフィの笑顔に逢えた）
涙の浮いた微笑みでも、幸せの涙なら文句はない。
再び、激しくソフィの身体を抱きしめる。
「僕も……嬉しい」
放さない。放せない。放して……たまるか。
僕が、この地獄からおまえを連れ出してあげるから。
だからいつもそうやって、お願いだから笑っていてくれ。
僕は、ただそれだけを望んでいる。
「一緒に行こう、ソフィア」
彼女の笑顔を見たせいか、凶暴な昂ぶりは暖かいものへと変わっていた。
今は、急がなければならない。
「ここを出よう」
v_so0168
「出るって……どこへ？」
“外”へだよ――と、そう告げようとした時だった。
v_so0169
「せっかく、わたしも兄さんを助けられるようになったのに」
「……え？」
v_so0170
「せっかく、わたしもお金を稼げるようになったのに」
「ソフィ……？」
v_so0171
「せっかく、“あの人”がそうさせてくれたのに……」
v_so0172
「逃げることなんか、ないんだよ？
今までどおり、ずっとわたしと、二人きり……」
僕の胸に顔をうずめたまま、呟くソフィ。
夢見るようなその口調が、何かとてつもなく不吉で禍々しい呪句のように耳を侵す。
“あの人”……？　それが誰かなんて訊くまでもない。
そう、よくよく考えなくても分かることだ。
あいつが、あの狂人が、ソフィに僕の秘密を吹き込んだのみで退散するなんて有り得ない。
v_so0173
「親切な、人だよねぇ……」
あの医者が“親切な人”？　馬鹿な冗談だ。笑えないにもほどがある。
なぜならアレは、アレは悪魔だ！
「あいつに何をされた!?」
v_so0174
「なにって……」
悪魔っていうのは、外面だけは良くできてるものなんだ。
世間知らずのソフィを謀ることぐらい、それこそ造作もないだろう。
思いながらも、ではどうして彼女は警戒心に欠けるのかと……
そこに行き当たり、僕はただ絶句する。
だってソフィを閉じ込めたのは他ならぬ僕自身。誰に罪があるのかと問うならば、それは紛れもなく僕しかない。
ガタガタと
瘧
おこり
のように身体が震える。骨が軋んで、積み木のように崩れそうだ。ソフィを胸に抱いたまま、逃避に近い抱擁を続けることしか僕にはできない。彼女の顔を、直視できない。
v_so0175
「わたしは、兄さんと同じになったんだよ」
そしてそのセリフが、僕を微塵に粉砕する。
v_so0176
「もう兄さんだけが、削れていくことはないんだよ」
慈愛に満ちたソフィの声……。
嫌だ。そんな言葉は聞きたくない。
v_so0177
「わたしも一緒に、磨耗する」
削れるのは、僕だけで充分だった……はずなのに。
v_so0178
「だから、このままずっと二人で……ねぇ、兄さん」
「……ッ」
「ソフィアッ！」
瞬間、僕は何も考えられなくなっていた。
いや、ひとつの思考が頭の中で暴れ狂い、僕の理性を駆逐した。
v_so0179
「いっ、痛っ……痛いよ、兄さん……何するの!?」
「うるさい！」
v_so0180
「きゃあっ」
頬を打つ音。ソフィの悲鳴。掌に伝わる軽い痺れ……。
そのすべてが、まるで本の中の出来事みたいにどこか遠くで起きている。
服を裂く音も、泣き叫ぶ声も……一切が気にならない。
沁み一つない白い肌。穢れない裸身。僕の……最愛の妹。
この身体に、この中に、もしも歪なレーザーメスの手術痕でも見つけてしまえば、きっと僕は狂ってしまう。
だから探す。狂わないために。彼女は僕みたいな身体じゃないと信じたいから。機械化された個所はないか。手術痕はないか。汚されては……いないだろうかと。探し、探して、結果……
「――ない」
ソフィの身体は、僕のような歪なサイボーグじゃなかった。
他に、これといった外傷も見当たらない。
気のせい……だったのか？
安堵しながらも、やはりまだ、どこか釈然としない部分がある。
あの医者が、ソフィに何もしなかったなんて考えられない。
それに彼女自身だって、僕と同じになったと言っていたじゃないか……。
それならこれは、いったいどういう……
思考の網を広げ始めると同時に、
皮肉にも放逐されていた理性がそれに掛かった。
「………あ」
僕は、なんてことを……。
v_so0181
「………………」
僕に組み敷かれた姿勢のまま、口を噤んで涙を堪えるように震えているソフィ。……無残に引き裂かれた衣服と、羞恥に高潮した白い肌が痛々しい。
すべて僕が、この手がやったことなのか？　
微かに腫れているその頬も、僕が張ったものなのか？
僕は、取り返しのつかないことを……
（して……しまった）
なんて詫びよう？　どうやって償えばいい？　どうすれば許してもらえる？
急速に冷えていく心が身体までをも凍結していき、指一本たりとも動かせない。
「僕……は」
絞り出す声も吐息と共に砕け散り、二の句が継げず、用を成さない。
僕は無様で、卑小で、歪にゆがんだ人形みたいだ。
自分自身にすら殺意を覚える。……赦せない。
馬鹿な自分。弱い自分。惨めな自分をいっそ殺してしまいたいと切に思う。
殺してくれ。
「あ……はッ……」
零れ落ちる涙の雫は、だがそれすらもイミテーション。
両の義眼には涙腺など存在せず、流れているコレは単に内溶液の逆流にすぎない。
こんなものをソフィの頬に滴らせ、僕は何をやっている？
v_so0182
「兄さん……」
v_so0183
「泣かないで……」
舌を噛み切る寸前だった僕の頬に、ソフィの指がそっと触れた。
労るように弄いながら、僕の涙とも呼べないただの液体をはにかみながら拭っていく。
v_so0184
「ごめんね、兄さん。わたし、心配ばっかりかけてるね」
v_so0185
「でも大丈夫だよ。だから、泣かないで」
「だって、ソフィ……おまえは……」
v_so0186
「大丈夫……身体は売ってないから」
v_so0187
「血をね……少し売っただけ」
「……血？」
v_so0188
「うん。わたしの血……普通の人とは違うんだって。
よく分からないけど、苦しんでる人達を、助けるお薬になるんだって」
血……？
血が違う？
薬になる？
あの医者が、そう言ったのか？
v_so0189
「すごいよね。わたしなんか何の取り柄もないって思ってたのに、たくさんの人を助ける役に立つって言うんだよ？」
v_so0190
「わたし、間違ってないよね？
正しいことを、してるんだよね？
兄さんは、喜んでくれるよね？」
微笑むソフィ。その口元から流れ落ちた血の雫が、床上で蛭のように蠢動する。傷だらけで染みの浮いたフローリングは、瞬時にして溶解した。
――彼女は、何も気づいていない。
「そう、だ、な……偉いぞ、ソフィ……」
この現象は、紛れもないベルゼバブ。
薬物中毒でも変異体でもないソフィが、何故という疑問なんかは考えられない。目の前で展開された信じ難い光景。信じたくない現実。赦せない……運命。そのすべてが、僕をただ打ちのめす。
（こんな……ことって）
兵器開発か、それとも新手のドラッグの精製か。
いずれにせよ、狂った理由で奴がソフィを利用している。
骨までしゃぶろうと、狙っている。
v_so0191
「十日に一回くらいで血を渡せば、生活の保障をしてくれるって言われたの」
そんなことは知りもせず、夢見るように語るソフィ。
ああそうだ……きっとこれは悪い夢。
v_so0192
「ねえ兄さん、だからわたし、言ったでしょ？
この街にも、善い人はいるんだって」
そして、悪夢をみるのは僕独りで充分だから。
「善い人……だよな。あの、先、生……」
言って、なんとか笑おうとするが……しかしできない。
止め処なく流れ落ちる汚い涙が邪魔をして、僕は表情を繕えない。
――いっそ抉り抜いてやりたくなる。
間違いなく、僕はひどい顔をしてるだろう。
（笑え。笑うんだ。笑わないと……）
笑えないと、僕はソフィアを
騙せない
護れない
。
v_so0193
「兄さん……？」
訝しげに、僕のことを見上げるソフィ。
……駄目だ。どうしても、笑えないよ
「……ソフィ」
だからもう一度、キスをする。
目を閉じてくれ。耳を塞いでくれ。
僕の涙も嗚咽も絶望も、おまえは気づいちゃいけないんだ。
気づいてしまえば、この地獄に喰われてしまう。それだけは許さない。
舌に触れる血の味。悪魔の毒血。
粘膜が溶かされていく激痛などがなんだと言うんだ。
これはソフィが背負った業。できるなら残らず吸い尽してしまいたい。
嚥下し、喉から胃の腑が溶け崩れても構うものか。
十字架ならばいくらでも背負ってやる。
命に代えても護ってみせる。
だから、ソフィア……。
「僕を信じてくれ」
囁く。それこそ祈るように。
「おまえはこの街の、誰よりもキレイだ」
v_so0194
「兄さん……」
潤んだ声。ソフィアの手が僕の首に回される。
そう、彼女は誰よりもキレイだ。
たとえその正体がなんだろうと、僕の想いは変わらない。
v_so0195
「あっ……恥ずかしい」
唇から頬、首筋から胸へと這っていく僕の舌に、羞恥の吐息を漏らすソフィア。その肌はうっすらと紅潮し、微かに浮かぶ汗の滴を僕は丹念に舐めとっていく。
v_so0196
「んぅ……あっ、ふぅんん」
「恥ずかしい？」
すでに固く隆起しているソフィアの乳首を弄りつつ、僕は上目遣いでそう訊いた。こちらの頭も、徐々にではあるが朦朧としてきている。
舐めとった彼女の汗、唾液、そして血液。それらは嚥下すると同時に極上の媚薬となり、裡から湧き上がってくるような力と衝動にただ溺れ、このまま貪ってしまいたい。
v_so0197
「恥ず、かしい……けど……」
v_so0198
「それよりわたし、嬉しい、よ……。
兄、さん、と……ずっと、こうしたかった、か…ら……ぁああん」
「……僕もだよ」
触れあっているからこそ感じ取れるソフィアの鼓動は、聴いていて可哀想になるほど高鳴っている。
このまま行為が先に進めば、そのうち破裂してしまうんじゃないだろうか？
そんな不安が一瞬よぎり、ともすれば暴力的な衝動に流されそうな僕の心を抑え込む。
だから優しく、壊れ物を扱うように、愛撫する力を加減することも忘れない。この手はサイボーグの頭蓋を一撃で破壊するほどの凶器だから、慎重に扱わなければ、ソフィアの柔肌など紙細工のように引き裂いてしまうだろう。
そんなことは、絶対にしてはならない。
大丈夫。落ち着いて。
僕がおまえを傷つけるような真似なんて、するはずがないんだから。
そう言い聞かせ、安心させるための、労るような愛撫。稚拙と言えば稚拙だろう。壊さないように。怖がらせないように。大事にしたい。愛してる。思うことは、ただそれだけ。それだけに、この上もなく心を込めた優しい愛撫。
v_so0199
「あぁ……兄さぁん……」
ソフィアの甘い声。動悸は未だ激しいまま。
でもこれは、緊張や羞恥からくる高鳴りでないとなぜか分かる。
v_so0200
「へん、変だよわたし……なん、なんだか、身体が……」
「変じゃないさ」
おまえはキレイだ。誰よりも。
v_so0201
「あっ、ああぁぁん――！　んっ、ぅん、はあぅ……！」
小ぶりな胸から、なだらかなカーブを描く腰の方へと手を滑らす。
あがる嬌声。ソフィアは感じている。それが証拠に、たどり着いた秘所はしとどに濡れ、ショーツはぐっしょりと湿っていた。
v_so0202
「ぁあ、兄さん、そんな、そんなところ……やめて、恥ずかしい、死んじゃう、よぉ……」
「大丈夫。それに、これだけは我慢してもらわないと……その、できないよ」
v_so0203
「だっ、だって……ぁん、い、いやぁ……」
「ソフィ……」
大丈夫……ともう一度、言い聞かせるようなキスを一つ。
「心配いらない。僕にまかせて……ね？」
v_so0204
「ぅ……うん……でも……」
「なに？」
v_so0205
「兄さん……なんだか平気そうなんだもん……。
こんな時だけ余裕があるなんて、ずるい」
「……馬鹿」
「これでも、必死になって自分を押さえてる方なんだ。余裕なんて、どこにもないよ」
v_so0206
「ホントに？　誰か他の人ともしたことがあるから……とか、そうじゃなくて……？」
「だから、馬鹿」
苦笑して、握ったソフィアの手を僕の左胸へと押し当てた。
「ドキドキしてる、だろ？」
v_so0207
「……うん」
「ソフィとおんなじさ」
v_so0208
「……でも、わたしの方がちょっぴり早いよ」
同じように苦笑しながら、少しだけ不満そうに漏らすソフィア。
それはきっと、僕の身体で血の通っている部分が少ないからだが、そのセリフはあまりにも無粋すぎる。
彼女の笑顔を曇らすようなことは……言うべきじゃない。
「じゃあ、ソフィがドキドキさせて」
v_so0209
「え……？」
「ソフィが気持ちよくなってくれれば、僕の鼓動はきっともっと早くなるから、分かるだろ？」
v_so0210
「……兄さん」
v_so0211
「やっぱり、慣れてるっぽい」
再び互いに苦笑しつつ、しかしソフィの怯えや緊張は消えていた。
僕も含めてリラックスって状態じゃないけれど、何か暖かい気持ちに満たされているのが自覚できる。
「……続けるよ？」
v_so0212
「……うん」
短い確認と応答。僕は再度、ソフィアの秘所へと手を伸ばした。
v_so0213
「あ、んぁ……くぅ、はあ、ぅぅん」
ショーツの上から、最初はあまり刺激が強すぎないように。
ソフィの秘裂をなぞり、こすり、クリトリスをつま弾く。
v_so0214
「はああぁぁん、にい、にいさん、兄さぁん！」
「“ノウ”だよ、ソフィ」
秘所への愛撫を続けながら、耳元で囁くように僕は告げる。
これからやろうとしていることは、兄妹の行為じゃない。
だから“ノウ”と――僕を名前で呼んでほしい。
「“ノウ”――僕は“ノウ”だ、ソフィア」
v_so0215
「に、にい、さん……？」
「ソフィ」
v_so0216
「あっ、ひゃあぁん！」
耳たぶを甘噛みし、吐息を耳孔に吹きかける。大仰に身をよじるソフィ。
苛めてるみたいで申し訳ない反面、これはこれで面白い。
「もう一度言うよ？　僕は“ノウ”――。
できれば、そう呼んでほしい」
v_so0217
「え……ぁあ、で、でも……」
v_so0218
「なんだか、ヘンだよ……兄さんは、兄さんだもん」
「兄妹でこんなことする方が変じゃない？」
v_so0219
「えっ、あ……やああぁぁん！　み、耳、耳はやめてよ、兄さん……」
「まだ言うんだ」
v_so0220
「ひゃあっ、だ、ダメ、ダメダメェ！　意地悪、しないでぇ……にい……」
「“ノウ”」
v_so0221
「……の、う」
「うん。そうだよ、ソフィ」
せめてこうゆう時だけは、兄じゃなく男として見てほしい。
男として、おまえのことを護りたい。
頬に軽くキスを落とし、濡れて重くなったショーツをずらす。
ソフィは処女だろうから、このまますれば破瓜の瞬間に毒血が噴出する。
大気に触れなければ問題ないのかもしれないが、お互いのため、先に指で破っておいた方がいいだろう。
それにそうした方が、痛みも少ないかもしれない。
「我慢……してね」
v_so0222
「……えっ？　やっ、ああああぁぁんん――！」
秘裂にそって指を動かし、膣の中に中指を挿入した。
……きつい。触覚のデバイスが、ソフィの締めつけを余すところなく脳へ送ってくる。
その感覚にまたしても意識が飛びそうになるが、自制しなければならない。
いま、彼女の中に入れている指。その加減を少しでも誤れば、ソフィを殺してしまいかねない。
v_so0223
「あっ、あっ……んんぅ、い、いた、痛い、よぉ……痛い……ぃ！」
「我慢して」
苦しげによがるソフィの肩を抱き、できるだけ優しい声で僕は囁く。
今やっていることは純粋なＳＥＸの前戯じゃない。
彼女の身体が傷つかないように。傷つけられた僕を見て、その心が痛まないように。最小限の痛みと最低限の損失で済ますためには必要なことだろう。
膣内を蠢く僕の指。抉るように関節を伸ばし、稼働させ、しかしパワーは極力抑えて……それはひどく神経をすり減らす綱渡りだ。
汗ばむソフィに大丈夫だと囁きながら、僕は指を動かし続ける。
v_so0224
「んんんぅ、あぁうぅん……おっ、お願い、だから、もっと、優しく……」
v_so0225
「わた、わた、し……壊れ、ちゃう、よぉ……！
お願、い、ノウ……あ、ああぁぅぅうううんんっ！」
悲鳴とともに涙が散る。
その瞬間、生身では有り得ない長さにまで伸びた僕の指が、薄い膜を貫いた。
v_so0226
「ひぃ、あっ、あああああああぁぁぁぁ――――っ!!」
v_so0227
「んん、ぁ……はあ、く……」
v_so0228
「わたし……なんだか……ぁあ……」
「ごめん。痛かったろ？」
脱力し、肩で息をしているソフィアに心底からの謝罪をした。
加減はしたが、それでも必要以上に痛みを与えたことには変わりない。
「もう痛いことしないからさ、機嫌なおして……」
v_so0229
「……別に、怒ってないから。びっくり、しただけ」
呆、とした視線を宙に彷徨わせたまま、ごちるソフィ。
涙の跡が痛々しい。
「次は、優しくする」
v_so0230
「……うん」
微かに頷くのを確認し、僕は入れたままだった指を再びゆるゆると動かし始めた。
v_so0231
「ぁ……はぁん、うぅ……」
さっきまでとは違う、わずかに快楽をブレンドした吐息が洩れる。
膣壁をぐるりとなぞるように指を動かし、中に残った血を外へ導くための緩やかな抽送。ソフィは、感じ始めている。
v_so0232
「はっ、ぃ、いぃ……ぅん、ああっ、ん、くぅぅ、お、おか、しいよ、さっきと、ぁ、ち、ちが……ぅあぁ」
v_so0233
「のう……ノウ……ぁ、あぁぁっ！　なん、なに……なにを、した……んぁっ、の……ぉ？」
「優しくするって、言ったろ？」
v_so0234
「で、でも……これ、これ……変だよ。おかしく……ぁあっ、なっちゃう、よぉ……はぁあぅ」
「おかしくなっちゃってもいいから」
v_so0235
「そぉ、そんな……ああっ、やだぁ、恥ず、かしいぃ」
ゴポリと、いやらしい音を立てて、愛液に混ざった血が膣口から零れ出る。
ソフィはそれに赤面して目を閉じるが、そのほうが僕にとっては都合がいい。大気に触れた彼女の血が、僕の指を溶かしていく様なんて……
そう、絶対に見せるわけにはいかないから。
「ソフィ、挿れるよ？」
バレないように溶けた指を握りしめたまま、空いた手で頬をなぞり問いかける。処女膜はすでに貫通してるのだから痛みは薄いかもしれないが、それでもやはり、怯える気配が伝わってきた。ビクンと、指先に感じる震えが何より雄弁に語っている。
「いいね？」
v_so0236
「……うん、でも……」
「優しくするよ」
v_so0237
「……お願い」
その弱々しい声に苦笑する。
こみあげる嗜虐心をなんとか抑え、もう一度、今度は優しく微笑み返した。
「約束するから」
言って、僕は華奢なソフィを持ち上げた。
v_so0238
「え？　きゃあっ」
「上になって。その方が痛くない」
v_so0239
「そ、そんな、でも……」
「いくよ」
そして、さっきからすでに限界まで勃起していたペニスを秘所にあてがい、ソフィの腰を下におろす。
包み込んでくる肉壁の感触に、一瞬意識が飛びそうになった。
v_so0240
「んっ、あぁっ、はあああああああ――――！」
「くっ……！」
ずぶずぶとかき分けるようにして、僕の怒張がソフィアの中に進入する。
それはなんとか言うか、このまま喰い切られそうなほどの強烈な締めつけだ。
v_so0241
「ああっ、ふぅん、くっ、はあぁ……ぁん、んん……！」
気を抜けばそのまま射精しかねないほどの快楽に、僕は歯を食いしばって耐えながら抽送を開始する。
絡みついてくる膣壁と愛液。微かに感じる苦痛は中に残った血液の影響か。
冗談ではなく、溶かされながら喰われていると錯覚するほど気持ちいい。
v_so0242
「はあっ、あんっ、っ、んぁあノウ、ノウぅ……ぅううん！」
v_so0243
「ひぃ、ぐっ、あぁぅ、ぃい、気持ち、いいよ……」
……驚くべきは、ソフィの順応性とでも言うべきか。
最初は指であれほど痛がっていたというのに、今は苦痛のそぶりも見せはしない。
普段おとなしいイメージとは裏腹に、嬌声をあげて自ら積極的に腰を動かしている。快楽を、貪ろうとしている。
僕もこの波に溺れたい。溺れて、ソフィと溶け合いたい。
そんな衝動が、結合した性器からぶつかり合う恥骨を伝って脳髄まで走り抜ける。
滴る甘い唾液の味に、身体が内側から溶かされてしまいそうだ。
「ソフィ……！」
喘ぐように名を呼んで舌を絡める。ついばみ、ねじり、僕の唾液を注ぎ込む。ゴクリとそれを嚥下するソフィア。とろける視線。糸を引く唾液。
すべてが扇情的で原始的。
それだけに、いや増す快楽の昴ぶりは止まらない。
v_so0244
「あぁん、ひぃ、っくぅ、だ、だめ……だめぇ……！」
v_so0245
「わた、わた……し、ぁはあっ！」
切なげな吐息が漏れるたび、きゅうきゅうと締め付けてくるソフィの壁。
そのあまりの凄まじい快楽に頭の中は白熱し、目の奥で火花が散る。
限界は近かったが、一秒でも長く彼女の中に居たいような、
それでいて、次の瞬間にはありったけの精を吐き出したいような……
矛盾する二つの思考が絡み合って、僕の理性を秒刻みに駆逐していく。
ごっ、と突き殺すように打ち込んだ一撃が、子宮口をダイレクトにノックした。
v_so0246
「あっ、あぁっ、やだぁああぁぁあぁ！
くっ、くる、きちゃう！　イき、そう、だよ……あっ、あぁぁあぁっ！」
上りつめるような嬌声をあげながら、ソフィは弓なりに仰け反った。
僕の理性は漂白したまま。
ただそれしか知らない機械のように、ごつごつとソフィアの中を突き上げる。内から食い破るように彼女を貪り、ただひたすらに突き上げる。
そしてじんじんと込み上げてくる射精感。
作り物である義肢の先まで、有り得ないはずの痺れが走る。
「い、く……よ」
余裕のない、かすれた声で呟いた。
v_so0247
「ぁあっ、きて、きてぇ……っ！　わた、わたしも、イッちゃ、う……ぅぅうううっ！」
「ソフィ、愛してる……！」
v_so0248
「わた、しも……だよ、ノウ……ぁあああああぁぁああぁあぁッ！」
一際深く突き上げた瞬間、股間から脳髄まで電流のような快感が走り抜けてスパークした。
v_so0249
「んっ、んあぁああああぁぁぁああぁ――――!!」
「……分かった。兄さんでいい」
v_so0250
「え……う、うん……」
僕のセリフに、ソフィは複雑な声で返事をする。
確かに兄妹でこんなことをするのもおかしいが、だからといって今更呼び名を変えるのも恥ずかしい。
照れを隠すようにキスをしながら、濡れて重くなったショーツをずらす。
ソフィは処女だろうから、このまますれば破瓜の瞬間に毒血が噴出する。
大気に触れなければ問題ないのかもしれないが、お互いのため、先に指で破っておいた方がいいだろう。
それにそうした方が、痛みも少ないかもしれない。
「我慢……してね」
v_so0222
「……えっ？　やっ、ああああぁぁんん――！」
秘裂にそって指を動かし、膣の中に中指を挿入した。
……きつい。触覚のデバイスが、ソフィの締めつけを余すところなく脳へ送ってくる。
その感覚にまたしても意識が飛びそうになるが、自制しなければならない。
いま、彼女の中に入れている指。その加減を少しでも誤れば、ソフィを殺してしまいかねない。
v_so0223
「あっ、あっ……んんぅ、い、いた、痛い、よぉ……痛い……ぃ！」
「我慢して」
苦しげによがるソフィの肩を抱き、できるだけ優しい声で僕は囁く。
今やっていることは純粋なＳＥＸの前戯じゃない。
彼女の身体が傷つかないように。傷つけられた僕を見て、その心が痛まないように。最小限の痛みと最低限の損失で済ますためには必要なことだろう。
膣内を蠢く僕の指。抉るように関節を伸ばし、稼働させ、しかしパワーは極力抑えて……それはひどく神経をすり減らす綱渡りだ。
汗ばむソフィに大丈夫だと囁きながら、僕は指を動かし続ける。
v_so0224
「んんんぅ、あぁうぅん……おっ、お願い、だから、もっと、優しく……」
v_so0251
「わた、わた、し……壊れ、ちゃう、よぉ……！
お願、い、兄さん……あ、ああぁぅぅうううんんっ！」
悲鳴とともに涙が散る。
その瞬間、生身では有り得ない長さにまで伸びた僕の指が、薄い膜を貫いた。
v_so0226
「ひぃ、あっ、あああああああぁぁぁぁ――――っ!!」
v_so0227
「んん、ぁ……はあ、く……」
v_so0228
「わたし……なんだか……ぁあ……」
「ごめん。痛かったろ？」
脱力し、肩で息をしているソフィアに心底からの謝罪をした。
加減はしたが、それでも必要以上に痛みを与えたことには変わりない。
「もう痛いことしないからさ、機嫌なおして……」
v_so0229
「……別に、怒ってないから。びっくり、しただけ」
呆、とした視線を宙に彷徨わせたまま、ごちるソフィ。
涙の跡が痛々しい。
「次は、優しくする」
v_so0252
「……うん。お願い、兄さん」
微かに頷くのを確認し、僕は入れたままだった指を再びゆるゆると動かし始めた。
v_so0231
「ぁ……はぁん、うぅ……」
さっきまでとは違う、わずかに快楽をブレンドした吐息が洩れる。
膣壁をぐるりとなぞるように指を動かし、中に残った血を外へ導くための緩やかな抽送。ソフィは、感じ始めている。
v_so0232
「はっ、ぃ、いぃ……ぅん、ああっ、ん、くぅぅ、お、おか、しいよ、さっきと、ぁ、ち、ちが……ぅあぁ」
v_so0253
「にい、兄さん……ぁ、あぁぁっ！　なん、なに……なにを、した……んぁっ、の……ぉ？」
「優しくするって、言ったろ？」
v_so0234
「で、でも……これ、これ……変だよ。おかしく……ぁあっ、なっちゃう、よぉ……はぁあぅ」
「おかしくなっちゃってもいいから」
v_so0235
「そぉ、そんな……ああっ、やだぁ、恥ず、かしいぃ」
ゴポリと、いやらしい音を立てて、愛液に混ざった血が膣口から零れ出る。
ソフィはそれに赤面して目を閉じるが、そのほうが僕にとっては都合がいい。
大気に触れた彼女の血が、僕の指を溶かしていく様なんて……
そう、絶対に見せるわけにはいかないから。
「ソフィ、挿れるよ？」
バレないように溶けた指を握りしめたまま、空いた手で頬をなぞり問いかける。処女膜はすでに貫通してるのだから痛みは薄いかもしれないが、それでもやはり、怯える気配が伝わってきた。ビクンと、指先に感じる震えが何より雄弁に語っている。
「いいね？」
v_so0236
「……うん、でも……」
「優しくするよ」
v_so0237
「……お願い」
その弱々しい声に苦笑する。
こみあげる嗜虐心をなんとか抑え、もう一度、今度は優しく微笑み返した。
「約束するから」
言って、僕は華奢なソフィを持ち上げた。
v_so0238
「え？　きゃあっ」
「上になって。その方が痛くない」
v_so0239
「そ、そんな、でも……」
「いくよ」
そして、さっきからすでに限界まで勃起していたペニスを秘所にあてがい、ソフィの腰を下におろす。
包み込んでくる肉壁の感触に、一瞬意識が飛びそうになった。
v_so0240
「んっ、あぁっ、はあああああああ――――！」
「くっ……！」
ずぶずぶとかき分けるようにして、僕の怒張がソフィアの中に進入する。
それはなんとか言うか、このまま喰い切られそうなほどの強烈な締めつけだ。
v_so0241
「ああっ、ふぅん、くっ、はあぁ……ぁん、んん……！」
気を抜けばそのまま射精しかねないほどの快楽に、僕は歯を食いしばって耐えながら抽送を開始する。
絡みついてくる膣壁と愛液。微かに感じる苦痛は中に残った血液の影響か。
冗談ではなく、溶かされながら喰われていると錯覚するほど気持ちいい。
v_so0254
「はあっ、あんっ、っ、んぁあ、兄、兄さん……ぅううん！」
v_so0255
「ひぃ、ぐっ、あぁぅ、ぃい、気持ち、いいよ……兄さん」
……驚くべきは、ソフィの順応性とでも言うべきか。
最初は指であれほど痛がっていたというのに、今は苦痛のそぶりも見せはしない。
普段おとなしいイメージとは裏腹に、嬌声をあげて自ら積極的に腰を動かしている。快楽を、貪ろうとしている。
僕もこの波に溺れたい。溺れて、ソフィと溶け合いたい。
そんな衝動が、結合した性器からぶつかり合う恥骨を伝って脳髄まで走り抜ける。
滴る甘い唾液の味に、身体が内側から溶かされてしまいそうだ。
「ソフィ……！」
喘ぐように名を呼んで舌を絡める。ついばみ、ねじり、僕の唾液を注ぎ込む。ゴクリとそれを嚥下するソフィア。とろける視線。糸を引く唾液。
すべてが扇情的で原始的。
それだけに、いや増す快楽の昴ぶりは止まらない。
v_so0244
「あぁん、ひぃ、っくぅ、だ、だめ……だめぇ……！」
v_so0245
「わた、わた……し、ぁはあっ！」
切なげな吐息が漏れるたび、きゅうきゅうと締め付けてくるソフィの壁。
そのあまりの凄まじい快楽に頭の中は白熱し、目の奥で火花が散る。
限界は近かったが、一秒でも長く彼女の中に居たいような、
それでいて、次の瞬間にはありったけの精を吐き出したいような……
矛盾する二つの思考が絡み合って、僕の理性を秒刻みに駆逐していく。
ごっ、と突き殺すように打ち込んだ一撃が、子宮口をダイレクトにノックした。
v_so0256
「あっ、あぁっ、やだぁああぁぁあぁ！
くっ、くる、きちゃう！　イキ、そう、兄さん……あっ、あぁぁあぁっ！」
上りつめるような嬌声をあげながら、ソフィは弓なりに仰け反った。
僕の理性は漂白したまま。
ただそれしか知らない機械のように、ごつごつとソフィアの中を突き上げる。内から食い破るように彼女を貪り、ただひたすらに突き上げる。
そしてじんじんと込み上げてくる射精感。
作り物である義肢の先まで、有り得ないはずの痺れが走る。
「い、く……よ」
余裕のない、嗄れた声で呟いた。
v_so0247
「ぁあっ、きて、きてぇ……っ！　わた、わたしも、イッちゃ、う……ぅぅうううっ！」
「ソフィ、愛してる……！」
v_so0257
「わた、しも……だよ、兄さん……ぁあああああぁぁああぁあぁッ！」
一際深く突き上げた瞬間、股間から脳髄まで電流のような快感が走り抜けてスパークした。
v_so0249
「んっ、んあぁああああぁぁぁああぁ――――!!」
「……ソフィア？」
行為の後、脱力した気怠い余韻に包まれながら、僕は彼女の名前を呼んだ。
「大丈夫……？」
我ながらもっと気の利いたことを言えないのかと情けなくなってくるが、虚飾のない素直な気持ちがそれだった。
お互いに初めてだったせいもあり、ただがむしゃらなだけだった情事はお世辞にも上出来と言い難い。
ただ、愛してると――その想いが伝わったかどうか……。
それで彼女を包むことができただろうかと……そのことだけが心配だ。
v_so0258
「……大丈夫」
そんな僕の不安を察したように、小声だがはっきりとした口調でソフィが応じる。
v_so0259
「わたしは……幸せだよ」
v_so0260
「……兄さんと、ひとつになれたから」
照れ交じりのソフィの声に、思わず苦笑。
v_so0261
「もう、意地悪なんだから……
わたし、ホントに恥ずかしかったんだからね」
「ご、ごめんごめん」
「でもやっぱり、“兄さん”の方がいいかもね」
名前で呼ばれるのは確かに嬉しいけれど、何かむず痒いと言うか照れくさいと言うか、恥ずかしいものがある。
「これからも、普段は兄さんでいいよ」
v_so0262
「普段？」
だから、
「“そういう時”だけ、名前で呼んでくれればいいや」
v_so0263
「……兄さん」
「なに？」
僕の腕枕に頭を乗せているソフィに目を向けると……
抗議するような、言ったら悪いけど、思わず苛めたくなるような可愛い顔がそこにあった。
v_so0264
「そっちのほうが恥ずかしい」
「そうかな？」
v_so0265
「そうだよ」
「……………」
v_so0266
「……………」
「……ぷっ」
v_so0267
「ふふ……」
v_so0268
「「あはははははははは」」
……こんなに笑ったのは、いったい何時ぶりになるんだろう。
もしかしたら、生まれて初めてのことかもしれない。
それはきっと、ソフィにしても同じこと……
（もっと、ずっと笑っていたい。今が永遠に続けばいい……）
思いながら、泣くことさえできない僕は、ただ馬鹿みたいに笑い続ける。
蛇の標的は、僕ではなくソフィだった。
逃げなければ。どこまででも逃げなければ……。
（“外”へ行っても、彼女の秘密は隠し通さないといけない）
v_so0269
「……兄さん？」
いつまでも笑い続ける僕のことを心配したのか、
不安げにこちらを見つめるソフィ。
……大丈夫、おまえが気にすることなんて何もない。
（護って……みせるさ）
たとえ相手がなんだって。
決意しながら、しかし今はもう少しと……
僕はただ笑い続けた。
通信が途絶えた。
監視対象の家周辺に張り込ませていたうちの一つ。
非常用通路を押さえていたチームに異常があったことは、すでに明白である。
脳外科手術や専用の機械による人工的な精神感応能力――いわゆるテレパシーは、街に張り巡らされたサイコジャミングにより広域では信用できない。デザードほどの異能であればそれを突破することも可能だろうが、後天的に得た力ではどうしても天然のそれに劣るものだ。
故に、彼らの通信手段は体内に埋め込んだバイオリズムを測定する機械に重きをおいている。それによると、数分前から件のチームが生命活動を停止していることは明らかだ。
どうやら、監視対象の兄とやらが帰ってきたらしい。
男は唇を歪めてせせら笑う。
「お兄様のご帰還だ」
そのセリフに、周囲の黒服達も失笑した。
どのようにして仲間二人を斃してのけたかは知らないが、もはや不意打ちが通じるほど甘い状況ではない。一応は殺さずに医者の下へ引き渡す命令が下されていたが、死人が出た以上、ただで済ますわけにはいかないだろう。
「妹の目の前で、バラバラに引き裂いてやろうぜ」
これから数分後に行われるであろう惨劇。
そこから連想される悲鳴と断末魔と血の匂いを夢想して、男達は嘲り笑った。
しかし――
雷鳴のごとく闇を裂いた轟音と共に、哄笑する黒服は口蓋から延髄までをブチ抜かれて絶命した。吹き飛ぶ脳髄の破片と共に、再び墜ちる暗幕を叩き落としたような闇と静寂。その中から、謳うがごとき軽快なアルトが耳を打つ。
v_ju0252
「キミら、バラバラがお望みかい？」
v_ju0253
「オーケー、だったら手伝おう。遠慮は要らない。オレの気持ちだ」
異形の銃から牙のような硝煙を立ち上らせつつ現われた真紅の影に、男達は瞠目した。
「き、貴様ッ！　ジューダス――」
v_ju0254
「レスト・イン・ピース」
魔弾一閃。襲撃者の名を呼びきる暇もなく、黒服達の頭部はザクロのごとく弾け飛ぶ。その迅さ、その精度。彼らごとき無骨なサイボーグヒューマンに看破できるほど安いモノであるわけがない。
だがしかし、一連の攻撃には明らかな手加減があった。
男達の半数以上が、生きてまだ立っているのがその証。
魔弾ジューダス・ストライフがその気になれば、彼ら全員一瞬にして屠り去ることなど造作もないはずである。
v_ju0255
「かくて主、我らに命じて曰く――
我が爪牙よ、いざ征き征きて異端なる者を狩り滅ぼせ」
v_ju0256
「まあ、その、アレだよ」
オーバーアクションで異形の銃を旋回させつつ、ジューダスはむしろフレンドリーに微笑んだ。
v_ju0257
「どちらにしろ流れる血なら、派手で盛大な方が気持ちいいし美しい。
ベルゼバブ争奪戦
A Contest For Beelzebab
……楽しく踊ろうじゃないか異端共」
「―――ッ!?」
空耳……だろうか？　それとも、錯覚？
いずれにせよ、悪い予感が止まらない。
これは虫の知らせとでも言うべきだろうか。
この街で、こういった類は無視できない。
ただでさえ、今の僕達は危険な状況に置かれているのだから。
「ソフィ、準備はできたか？」
v_so0270
「えっ、あ……うん」
v_so0271
「でも、どうしたの？　唐突にここから出るぞ、なんて」
「詳しく説明してる暇はない。とにかく、ヤバイんだ」
v_so0272
「ヤバイ……？」
「危ないってことだよ。なぜなら……」
蛇にとって、ソフィは金の成る木……いや、実験ネズミというとこか？
どちらにしろ、そんなことは彼女の耳に入れられない。
「ちょっと、ね。仕事でドジ踏んじゃって、怖い連中に追われてるんだ。
ソフィに巻き添え喰わせるのは辛いけど……」
v_so0273
「兄さん……」
「離ればなれになる方がもっと辛い。悪いけど、一緒に逃げてくれるかな？」
v_so0274
「……うん。兄さんと一緒なら、どこでもいい」
「決まりだね」
そうだ。これでいい。僕は心の中で小さく頷く。
「行くぞ！」
v_so0275
「どこに？」
「“外”へだよ――」
と応えた、次の瞬間。
「―――ッ!?」
耳を聾する爆砕音と共に、部屋のドアが吹き飛んだ。
「逃がさねぇぞ、糞餓鬼ッ！」
「――チッ！」
砕け散ったドアの向こう、目を合わせただけで気死してしまいそうなほどの大男が、凶相に顔を歪めて立っている。
バレた。もう愚図ってられない。
ソフィの前では気が引けるが、殺らなければ殺られるだけだ。
「ソフィ、目を瞑れ！」
v_so0276
「え!?」
驚愕するソフィの気配を黙殺して、僕は下肢の人工筋肉に力を込める。
殺るなら一撃。長丁場には付き合えない。僕の身体も、彼女の心も。
瞬時に――死ね！
「おおおおぉぉぉッ!!」
ゴバンッ、と床のフローリングが陥没した。
僕は一足で、大男を間合いに捉えるまで跳躍する。
動け、右腕。ついさっきもそうしたように、奴の頭を破壊しろ！
唸る義肢。人に非ぬ力。忌むべき身体も、いま、この時だけは感謝してやる。僕に、ソフィを護らせてくれるなら――ッ！
繰り出したストレートが、子供の胴回りはありそうな男の巨腕に阻まれた。
火花散るスパーク。人工皮膚がその摩擦で燃えあがり、むき出しになったチタンとセラミックの凶器同士が奏でる不協和音が木霊する。
撃ち抜け――ッ！
「うおおおおぉぉぉッ!!」
グシャリ、と潰音。リリスさんに換装された鋼の義肢は、強化サイボーグの両腕を貫通して顔面にめり込み、そのまま男の脳髄を破砕した。
v_so0277
「兄……さん？」
呆然としたソフィの声に息が詰まる。
怯えないで、怖がらないで。
僕はこいつらみたいに、心まで人外には堕ちてない。
「ソフィ……」
縋るような不器用な微笑みで、彼女に目を向けたその時だ。
v_so0278
「危ないッ！」
「え……？」
「っがあァッ！」
突如脇腹に鈍い衝撃。
同時、宙に浮いた僕の身体は凄まじい激痛と共に吹き飛ばされた。
「ぎぃっ……ぐッ、ごはッ……！」
呼吸が詰まる。息ができない。
生身であるボディを強打され、僕は黒い血を吐き散らしながら悶絶する。
v_so0279
「兄さんッ！」
ソフィアの悲痛な声が、どこか遠くで聴こえている。
何が……起きた？
「いいザマだな、餓鬼」
もう一人、居たのか……!?
「いっちょ前にコンバットスタイル積んだみたいだがな、甘いんだよ。一人殺ったくらいで気ぃ抜きやがって」
「………くッ」
そこには、先ほど倒した奴と同様の黒服に身を包んだ巨漢。
我ながら、なんて詰めが甘いんだ。これじゃあソフィを護れない。
「……くそッ！」
ごぼごぼと口から血を吐きながら、僕は己の迂闊さに歯噛みする。
ソフィに逃げろと叫びたくとも声が出せない。
「殺し合いの最中に気を抜くなんてな五流以下だ。
長生きできねぇぜ、この街じゃあ」
男はニヤリと凶悪に笑いつつ、己の両腕を誇示して見せた。
重装のマシンアーム。
あの一撃をまともに受けて、腹に穴が空かなかっただけでもましだろう。
「せいぜい、殺し合いの妙味ってヤツを噛みしめてから死にやがれ」
そして凶器が振り下ろされる。
今度こそ、僕の身体は微塵に砕けて原型すら残るまい。
そう、観念していたのだが……
v_ju0258
「いやまったく、その通りだ」
いつかの時と同様に、轟音と硝煙の帳を纏いつつ、その男は現れた。
v_ju0259
「殺し合いの最中に講釈たれているようじゃあ、この街で長生きなんてできやしない。まあ、誰かさんの受け売りだがね」
「……ジューダス？」
彼が撃った拳銃弾の一撃で、男は頭蓋を木っ端に粉砕されて絶命している。
v_ju0260
「やあ、少年。ずいぶんな有様だが……ま、頑張ったじゃないか」
「ど、どう、して……」
僕を助けてくれるんだ？　何の義理もないはずなのに。
v_ju0261
「色々あるのさ」
彼はそれに、やはり人を食ったような笑みを浮かべてこちらを見下ろす。
その前には、いつの間にか僕を守るように立ちふさがっているソフィ。
v_ju0262
「なるほど、キミが噂のお姫サマか」
v_so0280
「誰ですか、あなたは？」
v_ju0263
「オレかい？　そうだな、彼の友達だよ」
v_so0281
「友達？」
v_ju0264
「一応、そういうことにしてくれないかな。
初対面で、仇でも見るような目を向けられるってのは正直辛い」
「あ……」
僕は、軋む身体を酷使して上体だけを起きあがらせる。
v_so0282
「ちょっ、兄さん！」
「大丈夫だよ、ソフィ。彼は……ジューダスは敵じゃない」
v_so0283
「え……？」
「ほら、リリスさんっていただろう？
あの人の、仲間だよ……」
v_so0284
「本当に……そうなの？」
「うん……」
v_ju0265
「まあ、そういうことだね」
v_ju0266
「そこでとりあえず、キミらは逃げな」
「え？」
v_ju0267
「おいおい、呆けるなよ少年。今ここは戦場だぜ？
怪我人や女が出るような幕じゃない」
「あ……！」
確かに、そうだ。
v_ju0268
「ほら、やってきた」
ジューダスの銃が火を噴いて、再び弾丸の火線が部屋中を乱舞する。
これ以上、ソフィをこんな所に置いておけない。
v_ju0269
「さっさと逃げて、リリスのトコでも行けばいい」
「だ、ダメ……だ」
v_ju0270
「はん？　なんだって？」
今の、こんな僕の身体じゃあ……
ソフィを守りながらリリスさんのいる三層目までなんか降りられない。
だから、僕では……ダメなんだ。
「ジューダス……お願い、だ……」
「僕の代わりに、ソフィを……連れてって……」
v_so0285
「兄さん！」
「僕独りなら……まだ、なんとかなるかもしれない。
でも、ソフィは……」
彼女を護りきるには、今の僕じゃあ力が足りない。
「頼むよ……ジューダス」
v_ju0271
「……ふん、なるほどね」
v_ju0272
「オーケー、了解だ」
v_so0286
「そんな……」
僕らのやり取りを見ていたソフィが、傍で悲痛な声を出す。
v_so0287
「イヤだよ。わたし、兄さんと離れたくないよ……！」
「……ソフィ、聞き分けてくれ」
「大丈夫……彼は、そんなに非道いヤツじゃないから。
きっとおまえを、護ってくれる」
v_so0288
「でも、でも……でもそれじゃあ兄さんが……！」
「僕だって……死ぬ気はない」
「言ったろう？　いつまでも一緒だよ。すぐに逢えるさ。
だから、それまで……」
言って、僕はソフィの肩を抱き寄せた。血に濡れた唇と、涙に濡れた唇がそっと重なる。
v_so0289
「……あ」
血と死臭と轟音と硝煙と……蒸せ返りそうなそれらの中、短く、そして永い口づけ……。
この感触を忘れない。僕は……絶対に死んだりしない。
だから……
「ゴメンね」
v_so0290
「………あっ」
当て身を受けて、頽れるソフィに心の中で詫びを入れる。
今はただ、眠っててくれ。
次に目が覚めた時、そこはきっと……地獄じゃないから。
v_ju0273
「……いいのかい？」
「ええ、今は自分が生き残ることで手一杯です」
v_ju0274
「ふーん……少し変わったね、少年」
「え？」
v_ju0275
「まあ……なんつーか、男になったってゆーコトかな」
「それは……」
どう取るべきか迷うセリフだけど、言うべきことは決まっている。
「妹を……ソフィのことを頼みます。
もし傷つけたら……あなたでも赦さない」
v_ju0276
「フ、ハハハハ……分かってるさ。心配しなくても、キミの姫サマは責任もって大事に扱う。そう――大事にね」
v_ju0277
「ついては、キミが無事にここから脱け出せるようプレゼントだ」
言って、ジューダスが僕に放ったのは無骨な拳銃。
v_ju0278
「貰い物だが、キミにやるよ。威力はオレのお墨付きだ」
「お守りには……なりますね」
v_ju0279
「ふん。軽口叩けるなら上等だ」
v_ju0280
「じゃあせいぜい、死なないように頑張りなよ。
でないと、オレが女性陣になに言われるか分かったもんじゃない」
「……死にませんよ」
死んで……たまるか。
v_ju0281
「オーケー、その意気だ。じゃあな」
去り際に放った一発は、彼流の激励だったのだろうか。
その反響を残したまま、ジューダスはソフィを担いで非常脱出路へと駆けていった。後に残ったのは僕独り……。
死ぬわけにはいかない。
これは僕にとって、避けられない戦いだから。
再び鼻を突く硝煙と血の匂い。
耳を聾する轟音の嵐はただ激しく、僕のココロをクリアにする。
……痛む脇腹。折れた肋骨と破裂寸前の内蔵が悲鳴を上げるが、一切が気にならない。
ただどう斃し、どう殺すか……考えることはそれだけだ。
敵の弾幕をかい潜りつつ、僕は銃を連射する。その威力は凄まじく、まるで砲撃を思わせる破壊力で部屋の壁を軽々と貫通したが、しかし反動が大きすぎて狙いなんかつけられない。
……いや、そもそも僕は銃器に関して素人だ。
曲がりなりにもプロを相手に、端から当てられるわけがない。
そう思うと、不思議に、更に……軽くなっていく僕のココロ。
銃はお守りであり、牽制の道具にすぎない。たとえ当たらなくても、これだけ凄まじい威力を見せられれば迂闊に近づいてこれないだろう。
敵が二の足を踏んでる内に、懐に入りこんで一人ずつ、素手のままで破壊する。問題は、敵が何人居て全員斃しきるまでこの身体が保つかというただ一点。
何はともかく、広いリビングに居たのではこちらの姿が丸見えだ。
狭く、一度に何人も入って来れないような場所。
そして、こちらの逃げ道も確保できるポイントこそが望ましい。
そう判断した僕は、一気にその場所へと移動した。
「……ここなら」
入り口はひとつ。一見袋のネズミにも見えるけど、この部屋には窓がある。
地上五階――常人や以前の僕ならいざ知らず、今なら死ぬようなことはないだろう。
だが逃げるのは、一人でも多く斃した後だ。
あんたらに、ソフィの後は追わせない。
（来いッ！）
やおら激しくなる銃撃。
何をそんなに殺気立っているのか知らないが、連中、かなり本気のようだ。
そんなにソフィの後を追いたいか？　彼女を、汚すつもりなのか？
ふざけるなよ。そんなことは赦さない！
その時、間断なく撃ち込まれていた弾幕が一瞬途切れた。
キッチンの入り口には人の気配。
否、こいつらは人じゃない。機械でもない。血に飢えた単なる獣だ。
いずれにせよ、突入の瞬間には援護射撃もできはしまい。
――勝機が降りる。
繰り出した右腕が薄い壁を貫いた。
向こう側にいた敵の、頭を掴んだ感触が義肢に伝わる。
僕はそれを、力任せに引っこ抜いた。
壁越しに掴んだ男の頭部をこちら側に引っ張り込む。
まるで、上半身だけそこから生えたようなその姿。
僕はそれを一瞥し、一言だけ呟いた。
「くたばれ」
赤い血……いいや、これは血じゃあない。
だってこいつらは、人間じゃないんだから。
「このっ、野郎ッ！」
壁越しの怒号。それと共に、キッチンを破壊しつつ敵が姿を現した。
その数、三人。怒りに我を忘れている。
銃を放り、素手で僕を引き裂こうと嗜虐に燃える六つの瞳が語っていた。
好都合だ。
勝機は更に高くなる。
じゃっ、と砕けたタイルの上を踏みしめる感触。
力を込めると、亀裂は更に広がった。
……もう一押し。
「墜ちろッ!!」
僕は叫び、タイル張りの床を思い切り踏み抜いた。
底が割れる。
「うぉおおおッ!?」
彼らサイボーグの平衡感覚は言うに及ばず並じゃないが、
怒りと、憎悪と、そして何より完全な奇襲だったことがその発揮を不可にしていた。
しかし、前もって構えていた僕は違う。
砕ける瓦礫、その中から、使えそうなモノを取捨選択。
「食らえッ！」
墜落するほぼ無重力の状態で、遠心力を最大活用しながら三つの瓦礫を蹴り上げた。標的は、言うまでもない。
「「「ぎゃッぐごッがべッ」」」
狙い過たず命中。充分な速度の乗ったコンクリ塊は、男達に致命の打撃を与えていた。
コンマ数秒の判断と戦い、そして短い空中浮遊を終えた後、僕は下の階に着地する。
……当たり前だけど、内装は僕の家と大差ない。
どうやら今、ここの住人は留守のようだ。ほっと胸をなで下ろす。
悪いことをしたと思うが、緊急避難ということで見逃してもらおう。
何はともあれ、これで危機は脱したと言えるのか。
いかに死なないだろうとはいえ、やはり五階からダイブするような真似はしたくない。
だが、安心したのも束の間、焼けるような激痛が身に走った。
「……ぐっ」
ギリギリと骨と内臓が軋みあげる。無理が祟ったらしく、負傷個所及び弱い部分が一斉に苦痛の大合唱を歌いだした。
弊害だ……そう、リリスさんが言ったように、一部強化タイプの機械化はこういったデメリットを抱えている。
「かっ……は……！」
ダメだ。寝てはいけない。
いま意識を失えば、きっと二度と目覚められない。
この地獄で、独りきり……“外”の世界を見ないまま、ソフィを残したまま死ぬなんて……そんなことは絶対御免だ。
「うっ、がっ……ぐぁあ……！」
ブチブチと、噛みしめた唇から血が噴き出る。
動け、動け、動け、動け……！
僕の身体、ヒトじゃないなら……マシンならば主の命を受けて稼働しろッ！
膝が動く。当たり前だが機械的に、僕のダメージなど関係ないと言うかのごとく、強化義肢は一片の淀みも停滞もなく稼働した。
「……はっ、ははは」
彼らは僕であって僕でない。暴威を具現した凶器の塊。
おぞましいが、今はまだ君達の力が要る。
再びソフィに逢うまでは、付き合ってやるのも悪くない。
「だからそれまで……止まるなよ」
自らの手足に微笑して、僕は身を翻す。
背後で蠢き、膨れあがる殺意の念に気づけなかったのは……
ガラにもなくタフな態度を取った油断が招いた結果だったか。
「……あ？」
背から腹部を貫通した、灼熱の一閃。
肉を焦がす異臭と共に、うっすらと白煙が立ち上る。
この傷は……レーザー痕？
「くた……ばれ、餓鬼が……ッ！」
頭部を半ばまで粉砕された黒服。
彼の手には、小型のレーザー射出機が握られていた。
どうにも僕は、レーザーの類とすこぶる相性が悪いらしい。
「っが、ぁ……くぁあッ！」
襲いくる凄まじい激痛に、僕は悶えながら転げ回る。
すでに事切れている男の身体をバラバラに引き裂いても、無論痛みは止まらない。
「ぁあああぁああぁあぁあああぁあぁぁ―――――ッ!!」
痛みに耐えかね、暴れ狂いながら、僕は窓をブチ破って転落した。
地上四階、五階よりはマシだなどと言えないだろう。
傷を負った身。錯乱した思考。このまま墜ちれば、間違いなく命が飛ぶ。
「……がっ…はっ……！」
僕の意識は、鈍い衝撃に打ちのめされつつ深い奈落へ落ちていった。
……………雨。雨が降る。
街の毒素が降り注ぐ、怨執の涙……。
どれだけそれを浴びていたのだろう。頬がビリビリと痺れている。
「……っは、ごは……ッ」
……呼吸はできる。死んではいない。体は動くか？　……少しなら。
「……はあ、……はあ、……はあ」
これは、幸運と言うべきだろうか。それとも……凶運？
僕は、道端にうずくまる浮浪者がクッションとなって致命のダメージを免れていた。
「くっ、くくくくっ……」
まったく、なんていう皮肉だろう。ソフィを護るため、平和な世界に行くために……頑張れば頑張るほど、僕は罪深い存在になっていく。この手が血で汚れていく。
せめて少しでもこの穢れが拭えるようにと……僕は呪われた死の雨を受けながら笑い続けた。
飽きるまで……果てるまで……。
そうして幾分か過ぎた後、身体は再びその機能を取り戻した。
傷の痛みは治まらないが、そんなことを言っていられる状況ではない。
蛇がソフィを狙っている以上、間違いなく追っ手がかかる。
今ここで、僕が捕まるわけにはいかない。
「がっ……ぐおぉ……！」
がくがくと、震える身体に鞭打って立ち上がる。
雨に長時間打たれていたため、衣服はもちろん全身酷い有様だ。
まあもっとも、自業自得ではあるけれど……。
「行か…なきゃ……」
目指すはＤ地区第三層……リリスさんの診療所だ。
蛇から逃げる者がその巣窟に向かうなど、きっと誰も思いはしまい。
危険であることに変わりはないが、潜り込む隙はあるはずだ。
僕は煙る驟雨の中で独りきり、白煙をあげる身体を引きずり歩きだした。
「小娘が攫われたッ!?」
その夜一番の凶報が彼の許へ届けられたのは、事が起きてから数時間後のことである。
「いったい見張りの連中は何をしていたッ!?
いやそれよりも、誰がアレを連れ去ったッ!?」
余りに凄まじい剣幕に、報告を付け足すべき男も低頭したまま答えられない。
それも当然。ベルゼバブ――すなわちソフィアは、今や彼にとって絶対に手放せない存在だ。権力の椅子に座るためにも。自らの安寧を守るためにも。
「もしや……デザードか？」
憤怒と焦燥に顔を歪めながら、問いただすクレメンス。
「……いえ」
だが、控えめに耳元へと口を寄せる部下の言葉に、その表情は一変した。
「……それは、確かか？」
「……はい」
「ストライフだと……？」
あの男……どこで情報を手に入れた？　いやそれよりも、何故そのような真似をする？　いったい何を考えて……？
思考の海に埋没しかけるクレメンスに、部下の男が遠慮がちな声をかけた。
「あの男、報告によれば見張りを悉く殲滅して少女を攫ったとのこと……
“外”との外交関係云々ではなく、これはもはや明らかな宣戦布告行為と思われます。速やかに……
そう、速やかに処刑してしかるべき。クレメンスは部下の言に首肯する。
「あの、道化がッ」
ソドム最大の神秘である旧文明の超遺産――死の天使が一翼ベルゼバブ。
その力を、その神秘を……“外”の者がかすめ盗るなど断じて許さん。認めない。あの男が不死身の体を手にする前に、肉の一片も残さず滅殺する。
まだ今ならば、それも可能なはずである。
もともと
這う虫の王
ベルゼバブ
の称号は、誰あろうギース・クレメンスのものだからだ。
「ドクターは何をしている？　そもそもあの男が余計な事を言い出すからこうなったのだ」
「彼は、ストライフの協力者を追っています」
「協力者……？　ふん、例の小僧とやらのことか。
まあいい。所詮は雑魚にすぎん」
「それよりもストライフだ。あの男を殺るとなれば、流石に人任せとはいかんだろうな」
「では……」
「仕方なかろう。おまえの言う通り、もはや外交を気にしている時ではない。
奴はいささか図に乗りすぎた」
「……行くぞ」
短く告げ、身を翻すクレメンス。その背に控えめな声がかかる。
「それから今一つ、これは未確認の情報ですが……」
「何だ？」
「Ｄ３からＤ１にかけて、名の知れた科学者が次々と襲われています。
今回の件に関わりはないと思われますが……」
「科学者？　そんなものはどうでもいい。大方物取りの類だろう。別に珍しくもないことだ」
「……はっ」
主の剣幕に低頭する男は、付け足すべき報告をそのまま留保することにした。確かにクレメンスの言う通り、今はベルゼバブの奪還とジューダスの粛清が先決である。
容疑者が“あの男”であるかもしれないなどと、今はさして重要な事ではないのだから。
「なるほど、これは面白い……失敬、大変なことになりましたね」
「しかし虫殿は、相も変わらず直情径行のご様子だ。怒り心頭に発するあまり、私のことを忘れている」
「それとも、もはや取るに足らぬと軽視してらっしゃるのか……いずれにしても愚かですね。やはりその程度の器ですか」
わざとらしく憫笑しながら、揶揄するように囀るのはデザード・グレイヴ。
彼女が有する千里眼は、先のやり取りを一部始終その視界に収めていた。
「しかしこれは、いったいどうするべきですかね。
もはや我々など眼中にないとでも言うつもりか……ああ、ほら、今も、私兵を総動員しているようですが」
「君もそこに加わるかね？　戦は卿の娯楽だろう。止めはせんよ」
「そうですね、それもいい。ですが醜い者の下につくなど私の美意識が許しません。せっかくですから、意趣返しというヤツを狙いましょう」
「“観た”ところによると、ストライフはクレメンスとベルゼバブの兄とやらが争う隙を衝いたとのこと……いわゆる漁夫の利というヤツですね。
外者らしい合理主義ぶりが少々鼻につきますが、策としては優秀です」
「そこで、もはや言わずもがなと思いますが……アズラーン？」
「今度は君が、彼らの隙を衝くというわけかね」
「然り。それでこその意趣返し」
芝居がかった仕草で一礼しながら、邪悪に笑う惑乱公。
「私は正直、旧文明のガラクタなどどうでもいい。だがあの男、虫ごときにこの身が劣るのも耐え難い。一種の妥協案とも言いますが……」
「つまりは君が、彼の言う魔王とやらになるつもりか」
「そういうことになりますかね。なぜなら魔王は二人も要らない」
「貴方は、どうなさるおつもりか？」
「何もせんよ。私もまた君と同じく、ガラクタの類に興味はない」
「ほう……ご老体は骨董を好まれると、そう解釈していましたが」
「本当に宜しいのですか？
私は言ったはずですよ。魔王は二人も要らないと」
「イエス、と言って君が信じるならばいくらでも」
「ならば……誓いましょう」
言って、デザードはペーパーナイフを手に取ると、自らの手を切り裂いた。
「騎士の誓いというヤツに、最近凝っていましてね」
「貴方もどうぞ、アズラーン。そして高らかに謳うのです。
我が誇りを、この血に懸けて此処に誓う――と」
「……かまわんよ」
表情ひとつ変えぬまま、アズラーンはデザードからペーパーナイフを受け取った。皺の浮いた、しかし頑強な作りの拳へ、それが無造作に突き立てられる。
「誓おう、この血に懸けて……
私は君の乱痴気騒ぎに干渉するつもりはない、と」
僅かながらも毒を含んだその誓いは、彼流の皮肉だろうか。
しかしデザードは、それを歯牙にもかけず笑っている。
当然アズラーンも、何喰わぬ顔のまま感情のほどは読みとれない。
「これで終わりかね？」
「いえいえ、まだ最後の仕上げが残っています」
デザードは、血の滴るその手をアズラーンへ差し出した。
「シェイクハンド……これにより、血の盟約が結ばれます。
“外”の一部では、義兄弟の契りとも言うそうですが」
「なるほど、義兄弟か。君の皮肉は辛辣だな」
「私の弟を手にかけたのは、確か君だと記憶しているが……」
「後始末をしたのは貴方でしょう。まあ、古い話はどうでも宜しい。
過去よりも今、そして今より未来の方が重要です」
「それで、貴方はどうするのか？」
「……………」
「いいだろう」
短く応じ、アズラーンはデザードの手を取った。絆など、この街では何の価値もありはしない。血縁さえ無視されるソドムにおいて、義兄弟など意味がない戯言だ。それは彼ら二人も十二分に承知している。
つまり、この茶番は何処まで行ってもデザードの趣味に過ぎない遊びだと。
「せいぜい好きにやりたまえ、惑乱公」
ただ呆れたように微苦笑するアズラーン。しかし客観的に見るならば、この状況で漁夫の利を得るのは果して誰になるのだろうか。
分かっているのは、魔王はこの世に二人も要らないということだけだ。
半日ほどの休息で、どうにかまともに動ける程度は回復した。
怪我の度合いを鑑みれば、通常こんなことは有り得ない。
だが、ここは常識の通じない街だ。度重なる負傷と戦闘で、僕の身体は街の毒素……魔気とも言える負の波動とシンクロしつつあるのだろう。
つまり……徐々にではあるが、この身体はヒトならざるモノへと組み変わっているのかもしれない。
でも……
「構わないさ、約束を守れるなら……」
再び、ソフィの笑顔に逢えるなら……。
僕はまなじりを決して立ち上がると、横っ飛びで路地の中へと逃げ込んだ。
「いたぞっ、こっちだ！」
「――チッ」
目指す三層目はまだ遠い。せいぜい一層と二層の境界付近……。
ここに来て、僕は蛇の追っ手達に捕捉された。
「回り込め！」
口々に叫びながら、男達は路地の中へと殺到する。
僕はその光景を、遙か眼下に見下ろしていた。
「……邪魔だよ」
地上十メートル。
ビルとビルの間に開脚してつかまっていた脚を閉じ、男達の頭へ急降下する。
「………ッ」
僕の手は血塗れだ。もう何人殺したか分からない。
それでも死ぬわけにはいかない限り、殺し続けなければならないだろう。
僕の追っ手は、ソフィの追っ手でもあるのだから。
逃げる。殺す。殺せば、逃げる。
果てしないイタチごっこの繰り返しに気が遠くなる。
折れた肋骨の痛みは殆どないが、どうやら内臓が破裂してしまったらしく、毛穴からは黒い血が噴いていた。
加え、時折襲ってくる身悶えするような激痛……。
「……っが、くあぁ……ッ！」
……弊害。連続する戦闘でフル稼働させている鋼の義肢に振り回される他の部分が耐えきれず、今にも身体が崩れそう。
だというのに、追撃の手はいっこうに緩まない。
……この執拗さ、奴のそれを連想させる。すなわちそう、あの医者だ。
あの時奴を殺さなかったのが、すべての過ちだったのか。
ならば、今こそそれを正さなければならないだろう。
火花散らし飛び交う銃弾の雨の中……
僕は荒い息を吐きながら、廃墟の中に逃げ込んだ。
「……はあ、……はあ、……はあ」
身体が思うように動かない。これでは袋の鼠も同然だ。どうするか。
「―――ッ!?」
不意の物音に視線を廻らす。誰か居るのか？
「出てこい」
「出てこいよ」
…………………………………………。
呼ばわっても返事はない。鼠か何かか？
v_li0542
「あのぉ」
「―――ッ!?」
声はすぐ後ろから聞こえてきた。僕は振り向き様にバックブロー気味の拳を繰り出す。
v_li0543
「きゃあッ」
v_li0544
「あいたたた……」
v_li0545
「ひどいですね、なにするんですか」
「…………え？」
てっきり追っ手かと思いきや、その気の抜けるような抗議の声で僕は茫然としてしまう。
そこに居たのは、ソフィと同年代くらいの女の子……
「…………君、は？」
v_li0546
「はい？」
誰だ、この子は？　こんな所で何をしている？
「浮浪児……じゃないよね？」
v_li0547
「ええ、違いますよ。あなたこそどうなんですか？」
「僕だって、違う」
v_li0548
「そうですか。じゃあこんな所でいったい何を」
「それは……って違う。訊いてるのは僕の方だ。死にたくなかったらさっさと消えろッ」
v_li0549
「？　消えろと言われても、急にはとても……」
「そういう意味で言ってるんじゃないッ」
v_li0550
「ひゃあっ」
「悪いことは言わないから、早くここから出ていけ。君だって、まだ死にたくなんかないだろう」
v_li0551
「は、はあ、それは確かにそうですけど……」
v_li0552
「でもですね、わたしはここで人を待ってるわけでして、その人が来るまでは、動きたくても動けないんです」
「人？　こんな所で？」
v_li0553
「はい、もう二日くらい待ってるでしょうか」
v_li0554
「ああ、思い出したらなにか悲しくなりました。泣いていいですか？」
「………………」
何なのだろうか、この子は。彼女の言うことを信じるならば、こんな場所に二日も放置されたことになる。しかしその割りには随分と余裕そうだが……
v_li0555
「あの、どうしました？」
「いや……」
だがよく見ると、この子が羽織っているコートは男物だ。その待っている人とやらがくれたのか？
「それ……」
v_li0556
「ああ、これですか。寒いって言ったら、“着てろ”とか言ってくれたんです。“汚すな”とかも言ってましたけど、これ以上は汚れないと思いませんか？」
v_li0557
「それでですね、もう凄い面倒くさそうな顔して“ここに居ろ”とか言うんですよ。わたしも行くって言ったら、“邪魔だ”って一言のもとにバッサリなんです」
v_li0558
「まったくあの人は、どうしてあんなに捻くれちゃってるんでしょうか。せめてもう少しだけでも素直になってくれると嬉しいのに……
ねえ、あなただってそう思いません？」
「………………」
v_li0559
「あの、聞いてます？」
「ああ」
とりあえず、この子が少し変わってるのはよく分かった。
本音を言えば他人に構っている場合ではないのだが、ソフィと同じ年頃の子をむざむざ死なせるのも忍びない。
「君、立って。ここから逃がしてあげる」
v_li0560
「え？　でもわたしは、さっきも言ったように」
「人を待ってるんだろ？　それは分かったけど、死んでしまったら誰にも会えなくなる。ほら、手を出して」
戸惑っている女の子の手を強引に掴んで引き起こす。おそらくだが、彼女が待っているという男はここに来ない。
「じきに、僕を追ってる奴らがやって来る。巻き添えにしたくはないから、君は今の内に逃げるんだ」
v_li0561
「はあ、逃げる」
v_li0562
「あなた、追われてるんですか？」
「そうだよ、だから早く」
v_li0563
「困りましたね。それならどうしてあなたは逃げないんです？」
「逃げたいのは山々だけど……でも僕は」
そこで、再び激痛が僕を襲った。
「……ぁ、ぐッ」
v_li0564
「ちょ、ちょっと、どうしたんです？」
「何でもない。……いいから君は、今の内に」
「―――ッ」
「鬼ごっこはお終いか？」
……しまった。
v_li0565
「え？　え？　なんです、これは？」
「ほう、いい塩梅に女もいるぜ。
これで少しは愉しめそうだ。なあクソガキ」
「………ッ」
目の前には、銃器で武装した男達が七・八人。しかも完全に包囲されている。これでは逃げるにしても戦うにしても絶望的だ。
「あんまり手間ぁ取らせんなよ。一応殺すなたあ言われてるが、おいたが過ぎると死体にして持ってくぞ」
「殺すな……だって？」
それは、あの医者がそう言ったのか？
ソフィを玩具にしようとしたあの男がッ！
「ああ、なんせお前さんには、でかい賞金もかかってる。大人しく生きたまま捕まえられて、一生変態爺ィの慰み物にでもなってくれや」
「っは」
v_li0566
「あ、あの……」
「君は下がって」
逃げられないと分かったら、逆にそこで腹が据わった。今ようやく分かったが、こいつらは明確に言うと蛇じゃない。おそらくは、あの医者が金で雇ったチンピラの類だろう。
この程度の連中なら、切り抜けられないこともない。
もう少しだけ、保ってくれ。
「あん、何だその目は？　もしかしてやる気……」
「に決まってるだろッ！」
v_li0567
「きゃッ」
傍らの女の子を突き飛ばし、僕はそのまま手近なコンクリ塊を掴んで一番手前の男に投擲した。
「ぐあッ！」
顔面を血煙に変えて男が倒れる。残りの連中が呆気に取られている一瞬で間合いを詰め、別の男の胸板を握った拳が貫いた。
まだだ、せめてあと一人。
「てめえッ！」
「……ッ」
「ガキが図に乗りやがって、ブッ殺してやるッ！」
まさかこの状況で抵抗されるとは思わなかったのか、フルオート射撃の弾幕で僕は容易に近づけない。胴と頭さえ庇えば死ぬことはないのだが、それでも義肢を削る銃弾の衝撃が、僅かな体力を一発ごとに磨り減らしていく。
しかし、まだだ。まだ敵は五人から残っている。
ここで膝を屈するわけにはいかない。
柱の影に身を隠した僕は、なんとかして連中を出し抜く方法を考える。
そういえばあの女の子……彼女は無事に逃げただろうか？
そう思っていた時に……
v_li0568
「きゃあ、ちょっと、なにするんですか？」
「………ッ!?」
v_li0569
「あ、いや、痛いです。やめて……」
事態はどうやら、最悪の方向に進んだらしい。
「聞こえたろ？　出てこいや、クソガキ」
「……………」
「こいつ、おまえの女か？　出てこねえんなら、今から剥いて
姦
カマ
しながら殺っちまうぞ」
「……………」
どうする？
「………くそッ」
僕はここで死ぬわけにはいかない。ソフィとの約束を果たさないまま、死ぬわけにはいかないんだ。
でも……
「……………」
馬鹿なことを。こいつら、本当にこの街の人間か？　人質を取られて二の足を踏むような輩が、生きていけるほど甘い街ではないことを知らないのか。
「おら、どうした。出てこいよ」
再度の呼びかけに、僕は沈黙で返答する。あの子を守るために、やれるだけのことはやった。にも拘わらずこうなるなら、それはあの子に生き抜く力がなかったというだけだろう。
僕には何の関係もない。
そう、思っているはずなのに……
「……分かった」
短くそれだけ返答して、僕は男達の前に姿を曝した。
「……これで、いいんだろ？」
死ねない。まだ死にたくない。頭の中はそればかりだが、ここで彼女を見殺しにしたら、何か大事なものをなくす気がする。
僕は自分が生き延びることだけを考えるような獣じゃない。化け物でもない。ソフィの兄貴で、人間でいたいから……
「その子を、放せよ」
「ははッ、この馬鹿本当に出てきやがったぜ」
「お前、アホだろ？　頭悪ィって言われるだろ？　そんなんでよく今まで生きてこれたな」
「大きなお世話だよ。僕はあんた達と違う」
「はッ、気取りやがってこのガキが」
嘲るように笑いながら、男は手にした銃を僕に向けた。
「そんな約束、俺らが守ると思ってんのか？」
「思ってないよ」
「お利口だ」
「……ぐッ」
「ひゃはは、動くなよ。動いたらどうなるか、分かってんよなぁ？」
男達の銃撃は、致命傷になる胴を避けて脚の関節部に集中する。痛みなどは感じないが、これだけ連続して撃ち込まれればいずれ破壊されるのは明白だ。
「―――ッ」
案の定、ほどなくして脚部のバランサーが粉砕された。平衡感覚を失った僕は、そのまま無様に転倒する。
v_li0570
「な、なんてことをするんですか。やめてください」
「うるせえッ」
身動きのとれない僕を嬲るように、周囲の床を銃弾が抉り飛ばす。それに女の子の悲鳴が重なった。
……まいったな。こうなることは分かっていたけど、せめてあの子を助けるぐらいしなければ、格好つけた意味がない。
そう思い、手をついて再び立ち上がろうとした時だった。
「なに遊んでんだ、おまえは」
呆れたような声と共に、銀の光芒が一閃する。
「楽しそうだな、交ぜてくれよ」
「あッ…ごあぁぁァァッ…」
くぐもった悲鳴をあげつつ、銀の鎖に胸を貫かれた男は背後の闇に吸い込まれていく。
そして……
「ふん、物騒だなこの辺りも。馬鹿が多くてうんざりする」
v_li0571
「ロトッ！」
戒めから解放された女の子が、喜色を浮かべてそう叫んだ。
ロト？　では彼が、あの子の言ってた待ち人なのか？
v_li0572
「遅いです。遅すぎます。今まで何処でなにやってたんですか」
「別に。おまえには関係ねえよ」
「それよりもだ、他人様の一張羅を脱ぎ散らかしとくなんていい度胸だな」
v_li0573
「そ、それは……って、今はそんな場合じゃあ」
「てめえらァッ！」
最初の衝撃からようやく立ち直ったのか、残った男達がロトと呼ばれた黒衣の彼に発砲する。その、何か得体の知れない威圧感に恐怖を感じていたのだろう。十メートルほどの至近距離で、視界が硝煙に曇るほどの銃弾が吐き散らかされた。
これでは、生きているはずもない。男達も当然そう思ったらしく、肩で息をしながらも引きつった笑みを浮かべて帳の向こうを凝視している。
しかし――
「……にィッ!?」
再び閃いた銀の鎖が、残った四人の男達を纏めて絡め、縛り上げる。
……馬鹿な。あの弾雨の中をどうやって？
そんな僕の疑問を余所に、晴れた硝煙の向こうには傷一つどころか衣服すら破れていない長躯の影が立っていた。
「馬鹿なうえに世間知らずか……
噛みつく相手くらいちゃんと選べよ、早死にするぞ」
「まあもっとも、今さら手遅れなんだがな」
「ひッ」
不吉な金属音を耳に残し、鎖が彼のもとへと手繰られる。
次の瞬間、閃光としか言いようのない迅さの斬撃が闇ごと男達を切り裂いた。
「――――ッ」
「殺される覚悟もないヤツが、銃なんか持つなよ、サル」
瞬時にして武装した男達を葬り去り、不快げに鼻を鳴らす黒衣の男。僕は彼を見て直感した。
間違いない。彼こそがデスサイズ。
僕が探していた死神なのだと……。
「……でだ、なんで今、こんなことになっている？」
v_li0574
「なんでと言われても、やっぱり放っておけないでしょう？
彼はわたしを助けようとしてくれたんだし」
「まあ、そりゃあ見てたが、奇特なヤツもいるもんだな。こいつ、頭おかしいのと違うか？」
v_li0575
「おかしいのはあなたです。人として当然のことじゃないですか」
「いや、“人として”っておまえ……そのセリフは何かすげえ不条理だ」
……どうやら、また意識を失っていたらしい。
聞き覚えのある声で、僕はようやく目を覚ました。
「ここ……は……？」
v_li0576
「あっ、目が覚めたみたいですよ」
「見りゃ分かる。いちいちそんなの報告するな」
「それで、目覚め最悪なトコ悪いがな……」
v_li0577
「えっ？　なんで最悪なんですか？」
「おまえの面を見たからだ」
v_li0578
「……はい？　今なんて言いました？」
「……………」
目が覚めた僕の視界に映ったものは……こんな、何と言うか信じ難い光景。
v_li0579
「もしかして、ケンカ売ってます？」
「そうかもな、勝手に想像しろ」
v_li0580
「あーもう、なんでそんなにやる気ないんですかいつもいつもォ」
さして特別な所など見あたらない、見た目僕やソフィと同年代くらいの女の子が、彼を全然怖がらないばかりか真っ正面からぶつかっている。
「落ち着けよ、血圧上がるぞ。カルシウム不足か、おまえ？」
v_li0581
「誰のせいで不足してると思ってるんですかホントに」
v_li0582
「あなはたですね、そもそも思いやりというものが壊滅的にないんです。ええ、薄いんじゃなくてないんですよこれっぽっちも」
v_li0583
「いったい、どこをどう間違ったらそういう性格になるんですか。
後学のためにも、ひとつわたしに教えてください」
「何が悲しくて、おまえに人生相談せにゃならんのだ、この阿呆」
「それよりも、オイそこのガキ」
「え？」
「おまえは立場上、俺に助けられたんだろう。この場合、礼のひとつもするのが“人として”当たり前のコトじゃないのか？」
「……………」
「暗い……何なんだおまえは」
v_li0584
「いや……それは、あなたに睨まれちゃ、普通のヒトは何も言えないと思いますけど」
「あん？　何だそれ？　まあそんなことはどうでもいいが、代わりにひとつ、質問に答えろよ」
「おまえは何だ？
どうしてたかがボディチョッパーが、蛇の連中に追われてる？」
v_li0585
「あの、ボディチョッパーってなんですか？」
「おまえ、ちょっと黙ってろ。てゆーかすっこんでろ」
v_li0586
「うぅぅ～」
「もう一度だけ訊くぞ？　おまえは何だ？　いったい何をやらかした？」
「……………」
なぜ、彼はそんなことを訊いてくるのだろう？
どんな事情か知らないが、それが僕の事情と合致する確率は低いはずだ。
いや、その前に……
「まず、あなたこそ何者ですか？」
「……何？」
「助けてくれたことには感謝しますが、見ず知らずのヒトに詰問される謂われはありません。あなたはいったい、誰ですか？」
「はっ、なるほど。確かにそうだ」
僕の態度に憤慨するかと思いきや、意外にも彼はすんなりと矛を収めた。
もしやこちらの意図する人物とは違うのかと疑念が湧くが、続くセリフは真っ向からそれを裏切る。
「ライル……おまえらには、デスサイズって言ったほうが分かりやすいか」
「これでもう、見ず知らずじゃなくなったわけだ。
今度は俺が訊くぜ？　おまえはなんだ？」
「……それを聞いて、どうするんです？　あなたに何か、得があると？」
「さてね。あるかもしれないし、ないかもしれん。
だが、聞かなきゃ何も分からない。だから訊いてる」
「もしかしたら、お互いに有益な関係を築けるかもしれないだろ？」
「……………」
道化めかして嘯く彼に、僕は視線を泳がせる。以前のように、蛇の狗として彼を追っていた時とは状況が変わっている。お互いに敵対しているわけじゃないし、やりようによってはその有益な関係とやらを築けるのかもしれないが……
「……分かりました」
頷いた僕は、これまでの経緯を掻い摘んで説明した。
「なるほど、そっちの事情は把握した。まあ、随分と身の程知らずな真似をしたもんだが……」
どこか呆れたように、彼――ライルと言ったか――は独りごちる。
僕はそれに曖昧な苦笑で応じつつ、しかし襲ってくる断続的な痛みに耐えていた。
「禁制品のドラッグを着服ねえ。なんでそんな真似をした？」
「生きていくためですよ」
ソフィやジューダスやリリスさん……その辺りのことは一切何も話していない。ただエリキシルの差し押さえによって貧窮したボディチョッパーの売人が、思いあまって禁制品に手を付けたと言っただけだ。その結果、こうして追われる羽目になっていると。
「だが、そりゃ妙だ」
「……どこがです？」
探るようなその目つきに、僕は内心の動揺を悟られないよう細心の注意を払いながら問い返す。
「組織……蛇は、反逆者に容赦しません。当たり前のことだと思いますが」
「いつもならそうだろうが、生憎今は時期が悪い」
「時期？」
「そうだよ、今の連中は、そんなに暇がないはずだ。おまえみたいなのに兵隊割いてる余裕なんか、本来ならあるわけない」
「蛇は今、最優先してやるべきことがあるはずだ。
例えば、この俺を殺すこと」
「……………」
「それとも何か？　おまえは連中にとって、それほどの物をガメたのか？
この俺と、戦争するより優先されるような“何か”を……」
「それは……」
さっきと一転、からかいつつも獲物を捕らえる猛禽のような目で見下ろしてくる彼に、僕は何も言えなくなる。
……ダメだ。この男は馬鹿じゃない。
人を食った印象はどこかジューダスと似通ってるが、計算高い感じがする彼に比べて、こちらは直感が並じゃないというイメージか。
いずれにせよ、この手のタイプに疑いを持たれるとタチが悪い。
なぜならその疑念が直感ゆえに、理屈が通用しなくなる。
たとえどのように上手く言い繕っても、“怪しい”と……そう言われてしまえばお終いだ。
どうする？
「顔に出すぎだ。嘘が苦手なタイプだな」
「それで、おまえは何を隠してる。言ってみろよ」
v_li0587
「あのぉ、ちょっといいですか」
v_li0588
「さっきから見てて思うんですが……完全に悪者にしか見えませんよ？」
「おまえな、すっこんでろって言っただ……」
その僅かな隙を、僕は見逃さなかった。
「……動くな」
v_li0589
「……え？」
「悪いけど、その質問には答えられない。僕はこのまま行かしてもらう」
ジューダスに貰った拳銃を女の子の眉間に擬しながら、僕は低く言い放つ。
「あんたに会えたのは光栄だけど、死神と馴れ合うつもりはないんだよ。
この子が大事なら、僕のことは放っといてくれ」
v_li0590
「あ、あのですね、落ち着いて……」
「うるさいッ」
ゆっくりと撃鉄を上げる。この銃の威力なら、華奢な女の子など原形すら留めまい。
本音を言えば、もちろんそんなことはしたくないから……
脅しているつもりでも、知らず縋るような声になる。
「何も訊かずに退いてくれよ。それがお互いにとって一番いい」
「嫌だね」
だが、返ってきたのはそんな呆気ない答えだった。
「俺は命令されるのが嫌いなんだ。
おまえの言うことを聞く気はないし、むしろ逆に興味が湧いた」
「それからさらにもう一つ……
おまえ、その銃をいったいどこで手に入れた？」
「どこって……」
オウム返しに反駁し、次いで自分の馬鹿さ加減に愕然とした。
そう、こいつはジューダス・ストライフを知っている。彼から受け取ったこの銃を、覚えていても不思議じゃない。
「どうやら、面白い話が聞けそうだな」
「来るなッ」
銃口を女の子から、近づいてくる死神にポイントする。
「撃つぞッ」
「ご自由に。それの威力は知ってるが、当たらなけりゃ意味がない」
「くッ――」
「残念、ハズレだ」
「あ、ぐぅううゥッ」
手首を握り潰さんばかりの凄まじい握力に、僕は銃を取り落とす。
今の一撃で、またしても負荷のかかった生身部分が悲鳴をあげた。
「なるほど、おまえ“混ざり始めてる”な。
切羽詰まってるのはそれのせいか」
「“混ざる”？」
「なんだよ、詳しく言ってほしいか？」
「……クッ」
“混ざり始めている”――それはつまり、僕の身体が街の毒素に浸食されつつあるということか。
この状態になった者が、たどる末路は二つに一つ。
すなわち死ぬか、それとも別の存在として生まれ変わるか……。
「まあ、なんだ。そのまま変わりたくなかったら、脳味噌残して残る部分を総マシン化すればいいんじゃないか？
どのみちおまえは、じきに人間じゃなくなる」
殺す価値もない――と言わんばかりの目で、彼は嘲るように僕を見やる。大きなお世話だ、言われるまでもない。ボディチョッパーの末路なんて、どちらにしろこんなものだ。
だけど……！
「僕にはまだ、やらなきゃいけないことがあるッ」
万力めいた力で右手首を掴まれつつ、しかし僕は真正面から眼前の男を睨みつけた。
「あんたなんかには分からない。強いあんたなんかには、僕の気持ちは絶対に分からないッ」
妹を、ソフィのことを護りたい。そのために、あの医者を今度こそ殺したい。
その程度のこと、あんたなら簡単に出来るだろう。だが僕には、身を削り、命を磨り減らしても出来るかどうか分からない。
そんなあんたなんかには、僕らの地獄を知る権利などありはしない。
「……なるほど、言いたいことはよく分かった」
「何ッ!?」
「おまえも迂闊だな。読心ぐらい、たいして珍しくもないと思わないか？」
「……ッ!?」
その言葉に、目の前が暗くなった。
まさか……
「そういうことだな。どうも素直じゃないヤツが多いから、ヤブ捕まえて取り外し可能な玩具を一個誂えて貰ったのさ」
空いた片方の手で、自らのこめかみを指さす死神。針金のような髪の奥に、イヤホンめいた形の機械が装着されている。
接触テレパス――触れた相手の心を読みとる、小型の思考ハッキング装置だ。彼の言うとおり、この程度の代物は玩具同然に出回っている。
「喜べよ、どうやら利害が一致した。その医者、俺が片付けてやる」
「見返りは……そうだな、おまえの妹、俺に紹介してくれよ」
「―――ッ!?」
怒りに我を忘れるとは、きっとこういうことを言うのだろう。
ソフィのことを死神が口にする。そこから連想される事柄が、僕の理性を破壊した。
「ソフィに指一本でも触れてみろ、絶対に殺してやるッ！」
身体の傷とか、痛みとか、敵いっこないという現実なんかどうでもいい。
ただ、こいつをこのまま行かせてしまえば、考えるだにおぞましいことになる。
「ネガティヴなヤツだな。それに、人を見る目がない」
「黙れッ！」
これ以上、何も喋らせない。
僕は空いた左手を握りしめると、渾身の力で拳を繰り出す。
しかし……
「……馬鹿が」
「さっきも言ったが、噛みつく相手くらいちゃんと選べよ」
「あっ………が……ッ」
その一瞬に何があったのか、僕にはまるで分からなかった。
ただ、冷たい……信じられないくらい重い一撃を首の後ろに感じただけ。
「ハンパな牙を持ったせいで、それが見えなくなったんだな。
無様だぜ」
「まあ、せいぜい次に目が覚めた時、良い未来が待ってることを願ってな」
“次に目が覚めた時”――彼が発したそのセリフは、皮肉にも別れ際に僕がソフィへかけたものと同じだった。
“次に目が覚めた時”……すなわち、僕は殺されたわけじゃないということなのか。
“次に目が覚めた時”……待っているだろう未来の容。
それはいったい、どんなものか？
僕は独り……怯え、震え、嗚咽しながら……我が身を抱いて恐怖に耐える。
目覚めるのが、ただどうしようもなく怖かった。
「なんだよ？」
v_li0591
「いえ、別に」
言葉とは裏腹に不機嫌も露わな連れを見て、ライルは溜息をひとつこぼす。
最近になって分かったことだが、どうやらこの同行者、意外に融通が利かないらしい。特に荒事全般に関しては、異常なほど口煩くなっているように見受けられる。
まったく、いい迷惑だ。面倒な衝突を避けるため、必然として単独行動が多くなるのも仕方ない。
まあ、その苦労と努力が、今は報われたと信じたいが……
「文句なら後で聞いてやる。とりあえず移動するぞ」
v_li0592
「この人はどうするんですか？　置き去りにする気ですか？」
「連れて行ってどうすんだよ。お互いに迷惑だ」
足下で倒れている少年……ノウを見下ろして冷然とそう呟く。肉体変異が始まりかけている者と行動を共にするなど、百害あって一利もない。
故に、この処置はむしろ慈悲。こうして一時的な仮死状態にしておけば、肉体の変容を抑えられる。負傷は悪化するかもしれないが、そこまでは知ったことじゃない。
ライルは装着していたテレパス用の機器を取り外し、無言のまま握り潰した。
「運が良ければ生き残るし、悪ければ死ぬだけさ。そもそも挑んできたのはこいつの方だし、なんで俺がおまえに文句なんぞ言われてるんだよ」
v_li0593
「もとはと言えば、あなたが挑発するからいけないんです。
トラブルの元になるようなことはやめてください」
v_li0594
「可哀想に……この人、絶対誤解してますよ」
「すりゃいいさ。個人の勝手だ」
「とにかく、こいつのお陰で行く当てができた。
おまえ、そんなに心配ならここに残って看病でもしてやりゃどうだ？」
v_li0595
「え……でも、それは……」
一瞬言い淀むリルだったが、からかわれていることに気付いて唇を尖らせる。
v_li0596
「駄目です。あなたを一人にしたら何処でなにするか分かりません。
だからわたしが見張ってます」
「お守りなら要らねえって」
v_li0597
「なんて言っても駄目です。
この人を連れて行けないなら、せめて少しでも安全なところに……」
言いつつも、すでにリルはノウを担いで人目につかなそうな場所を探している。心配していた割りに、その程度で済まそうというところから見て、先の処置が悪意によるものではないことぐらい分かっているようだが……
しかしそれなら、いったい何を怒っているのか。
v_li0598
「彼の妹さんって、いったいどんなヒトなんです？」
「あん？」
ああ、なるほど。つまりはそれか。
v_li0599
「紹介しろだなんて、意味のない意地悪ばっかり。あなた性格悪いです」
v_li0600
「そんなことだから、色んなところであらぬ誤解を受けるんですよ。
やっぱり一人にできません」
「あー、はいはい。分かった分かった」
大仰にかぶりを振りつつ、再び溜息をつくライル。
やれやれ、どうやら意地でもついて来るつもりらしい。
実際のところ、ノウから読みとった情報は至極曖昧なものだった。玩具同然の安物を使用したせいもあり、分かったことは憎悪の対象と愛の対象……その内後者はどうでもいい。ライルにとって用があるのは前者の方だ。
「ここか」
カーマインから聞いていた、ゲートの制御に携わる人物……
これまで十を越える闇医や科学者を当たったが、残らず外れを引いていた。ここが当たりだという保証もないが、確かめる価値はあるだろう。
「おまえ、ホントについてくるのか？」
v_li0601
「行きますよ。言ったでしょ。あなたを一人にできないって」
すげなくそう答えるリルは、未だご機嫌斜めのようだ。面倒になったライルは、それ以上相手にしないことにする。
「だったらせいぜい、邪魔はするなよ」
言って、闇医の診療所に目を向ける。ノウの記憶によればつい数日前に半壊したはずなのだが、その痕跡は何処にもない。
ふん、なるほど。援助してくれる者が居るわけだ。ライルは薄く微笑する。
「邪魔するぜ」
改築に当たりおそらく充分に補強したであろう扉を、彼は無造作に、しかも容易く蹴り破った。
「ドクター、急な訪問で悪いがな、幾つか質問に答えてくれ」
「……ッ」
突然の出来事に医者は目を剥き、次いでライルの風体を認識してからその顔に怯えが走った。
「なんだね、君は……？」
「患者だよ。どうにも気になることがあって眠れないんだ。
少しカウンセリングしてほしい」
「こいつが青い空を見たいって言うんだが、そんなモノが本当にあると思うか？　それにあるとしたら、どうやって見ればいい？」
v_li0602
「……え？」
「なあ、おまえも気になるよな？」
v_li0603
「え、あ、はい、気になります。どうなんですか？」
話を振られ、慌てながらも頷くリル。おたついているのが見え見えの大根役者だが、ライルは白々しい演技をなおも続ける。無理を言ってついて来たからには、それ相応の役には立ってもらいたい。
あくまでも、自分が面白がるためだけにだが。
「どうなんだ、ドクター？　ひとつ答えてもらいたい。
こいつは世間知らずだから、懇切丁寧に教えてくれ」
「ゲートを突破して外に出るには、いったいどうしたらいいんだろな？」
「……私に何を言わせたいのか分からんが、君ら気は確かかね？」
「外に行く？　そんなことができるとでも……」
「訊いているのは俺だよ、ドクター」
空惚ける医者の胸ぐらを捕まえるや、そのまま片手で吊り上げた。
「あ、ぐぅううぁッ」
「仮にも医者が、嘘を吐いちゃいけないな。
医が仁術とならなくても、心構えは誠実であるべきだろ」
v_li0604
「どの口で言ってるんです？」
「おまえは黙ってろ」
なにやら言いたげなリルを一瞥してから、再び医者に視線を戻す。天井に擦れるぐらい吊り上げられた禿頭には脂汗が滲み出て、紫に染まった顔色はチアノーゼの一歩手前だ。
無論、この程度で吐くなどとは思っていない。ライルは鞘鳴りと共に白刃を抜き放ち、その切っ先を医者の左目に近づけた。
「本業はボディチョッパーの相手だそうだな。ひとつあんたも、患者の気持ちを味わってみたら如何なもんか」
「まずは左目、次は鼻を削ぎ落とす。舌は最後に残してやるが、早く喋らんと、あんたのっぺらぼうになっちまうぜ」
それが脅しでない証拠に、ライルは解剖学的な正確さで左目の角膜を切り裂いた。あと１００分の１ミリでも深く入れば、失明は免れないという絶妙の力加減……医者はあられもない悲鳴をあげて泣き叫んだ。
v_li0605
「ちょ、ちょっと、やりすぎです。そんな酷いことしなくても」
「黙ってろよ。こういうヤツは身体に訊くのが一番いいんだ」
煩わしげに応じながらも、白刃の切っ先はなお左目に触れたまま動かない。
人一人を宙吊りにした状態で、恐るべき膂力と言える。
「もう一度だけ訊くぜ、ドクター。これでトボケたら、もう何を言っても手遅れだ。切り身にしてやるからそう思え」
「俺達は、ゲートを突破する方法を探してる。それをあんたが知ってるなら、今すぐ答えろ。イエスかノーか、プリーズアンサー」
「わ、私を殺したら……」
「装置を発動させる者が居なくなるって？　それなら心配ご無用だ。
おまえみたいな変態の三下に頼らなくても、役に立つヤツを知っている」
「さあ、どうする？　その口振りからしてどうやら当たりみたいだが、協力するのか、それとも死ぬか……言っとくが、俺は気が短いぞ」
刃の切っ先をそのままの位置で回転させられ、医者は再度の絶叫を放った。
「わ、分かった。分かったからやめて……」
「ふん、最初から素直にそう言やいいんだよ」
壁に叩き付けられて呻く医者を見下ろしながら、ライルは憮然と吐き捨てた。すぐ傍でむくれている少女のことは気付いているが、まともに取り合うつもりもない。そのまま医者の襟首掴んで引き起こし、近場の端末を起動させる。
「どうせここには置いてないだろ。少し調べさせてもらうぜ」
そして、数分……
「なるほどね、考えてみりゃ当然か」
ゲートの制御装置はここにない。それは予想していたが、では何処にあるかというところで振り出しに戻ってしまった。
それを保有しているのはクレメンス……結局のところ、蛇と戦わなければ街の外に出られない。
まったく、何がスマートな方法なのだか。そう薦めてきた女狐は、どうやら自分を使って蛇を殲滅させる気らしい。
二桁にも上る闇医を襲い、あちらを警戒させた以上もはや全面戦争は免れまい。これなら、端から正面突破を狙った方がまだ幾らかマシだった。
「あの男女……」
毒づいても詮無いことだ。ライルは思考を切り替えて、傍らの医者に目を向ける。こいつの口は封じなければならない。
「リル……俺の代わりにちょっとこれを調べててくれ。
使い方くらい分かるだろ？」
v_li0606
「あ、はい。任せてください」
「頼むぜ」
口うるさい連れには玩具を宛っておけばいい。枯れた年寄りの一人や二人、始末するのに数秒も掛からない。
ライルの殺意を感じたのか、医者は再び恐怖に顔を引きつらせた。
「お互いに運がないな、ドクター。あんたに生きてられると困るんだ」
「ああ、それから……これはついでなんだかな」
緩慢と言うよりはむしろ面倒くさそうな動作のまま、ライルは医者の額に黒光りする鉄塊を押しつけた。……銃である。
「とあるガキが持ってたもんだが、これがどうやらあんたを殺したがってるみたいでな。まあ、そういうわけで悪く思うな」
「……ひッ」
眉間に当たる冷たい鋼の感触に、顔面蒼白の医者は恥も外聞もなく失禁した。立ち上る湯気に顔を顰めるライルだったが、それと同時に別の場所でも悲鳴が上がる。
v_li0607
「あっ………いや」
「あん？」
つい先ほどまで手慰みに端末を弄っていたはずのリルが、自らの肩を抱いて小刻みに震えている。何が起きた？
「おい？」
v_li0608
「ぅ…ぁあ……だめ…違う……」
v_li0609
「こんな、こんなの……わたしは…いや……」
これはいったい、どういうことだ？　デスクトップのモニターを凝視しながら、譫言のようにリルは何かを拒絶している。
そこに表示されているのは何なのか？
「……見せてみろ」
踵を返してリルの元へ歩み寄るライル。その瞬間に、閃光が目を灼いた。
「――ッ!?」
特殊素材で作られたロングコートを易々と貫通し、分厚い壁を真っ二つに断ち割ったのは紛れもないレーザー光。ライルは再び視線を戻す。
「ひひっ、ひひひひひひィ」
「……おい、あのな」
何をトチ狂ったのか、この程度の玩具でどうにかなるとでも思っているのか。あまりの暴挙に呆れるどころか憐憫すら抱いたが、生憎と医者の標的は彼ではなかった。
自動照準機能を有するレーザー射出機が狙う先は、今この時も忘我しているリルの額に向けられている。
気付くのが一瞬遅れた。
「――チッ」
射出機を破壊するにも、医者を殺すにも、そしてリルを助けるにも中途半端。
咄嗟に繰り出したライルの蹴りが壁ごと配管を突き破り、噴き出るスチームがレーザーの密度を薄くする。
v_li0610
「きゃあッ」
だが、どうやら完全に無効化するまでは至らなかったらしい。リルの悲鳴と僅かに感じる血の匂いに、ワケも分からず焦燥する。次いで、怒気が膨れあがった。
「この変態ロ○×リ野郎が、誰に喧嘩売ったか分かってんのかよ」
噴き上げる高密度のスチームに視界は閉ざされ、数メートル先も分からない。しかし怯える医者の気配は手に取るように察知できた。
「後悔しろ」
繰り出したライルの右手が医者の喉笛を掴みあげ、そのまま診療台の上に引き倒す。狂乱した医者は立て続けにレーザーを射出するが、ここまでスチームが濃くなっては何の意味もありはしない。
「患者の気持ちを味わえ、ヤブ」
もがく医者の両手両脚を拘束し、ライルはデタラメに手術機器を起動させた。数々のボディチョッパーを切り刻み、解体し、歪んだ悦楽に興じていた外道の最期はこんなものがお似合いだろう。不吉な稼働音を響かせて、数多の機器が医者の身体に殺到する。
無論、麻酔などありはしない。
「ッギャアアアアァァアアァアアァァァッッ」
「アーメン、ハレルヤ」
細切れになった医者の死体を見下ろしつつ、軽く十字を切ってやる。
ようやくスチームが晴れてきたが、そこにリルの姿は見当たらない。
「あの、馬鹿」
床には血痕。たいした出血でもなさそうだが、傷を負っていることに変わりはない。その状態で、しかも錯乱したままこの街の夜に出るなど自殺行為も甚だしい。
まったくあいつは、ほとほと手間をかけてくれる。
だからついて来るなと言ったのに……
いやそもそも、いったい何を見て取り乱したのか。疑問に思ったライルはモニターを覗き込み、そこに表示されている事柄を見て絶句した。
「………ッ」
正確には、ある一単語を目にしてのことなのだが……
無言のままモニターを破壊したライルは、そのままリルを追うように夜の街へと消えていった。
Beelzebab――キーワードはそれである。
v_ju0282
「……ふん。また随分としつこい連中だ」
銃撃の嵐に囲まれた絶望的状況で、なおジューダス・ストライフは笑っていた。
v_ju0283
「そんなにまでして、お姫サマを奪還したいというわけか」
今現在、彼を襲っているのはクレメンス直属の兵隊である。当然そこらの雑魚とは格が違うし、事実として現況は追い込まれていると言ってよい。
にも拘わらず、亀裂のごとく細面に刻まれたまま、一向に変化のないこの笑みは……
v_ju0284
「つまらない。くだらない。そして笑わせてくれるよクレメンス」
断じて、死にゆく者のそれではない。
v_ju0285
「この程度の連中じゃあ、役不足なのは分かってるだろ。
オレを殺したければ、キミが直で出てきなよ」
v_ju0286
「どうした？　まだか？　足りないのか？
まさかビビってるワケでもないだろう」
v_ju0287
「部下が全滅しないと出てこれないほど、キミは小心者なのか？
魔王が聞いて呆れるぞ」
飄々と踊るようなステップで敵の銃弾を躱しつつ、しかし自分の攻撃は百発百中で命中させる。狭い路地裏に乱舞する跳弾の数々は、一つの例外もなく魔弾ジューダス・ストライフの支配下にあると言っていい。
あらぬ方向へ撃った弾が、あらぬ角度で死角を衝く。神経を鋼化したサイボーグや文字通り獣じみた五感を有する変異体でも、容易に躱せるものではない。
つまり、この現状は偶然でなく必然である。
すでに刺客の八割方を殲滅したジューダスは、嘆かわしげに首を振ってから銃を仕舞った。
v_ju0288
「もういいだろ、そろそろ出てきたらどうなんだ？」
v_ju0289
「やれやれ、人前に出るのが恥ずかしい歳でもあるまいに……」
v_ju0290
「しょうがない。だったら引きずり出してあげようか」
闇に呑まれた一撃は言葉通りの誘いだったのか、それとも殺すつもりだったのかは分からない。
ただ分かっているのは、弾丸の軌道が未だ姿を現さないクレメンスの眉間に向けて寸分の狂いなく放たれたという事と、彼がそれを躱したという事だけだ。
v_ju0291
「ブラボー、流石は三竦み。蠱毒の壺で生き残っただけはある」
こうなることを予測していたのか、的を外したにも拘わらず、むしろジューダスは愉快げに笑っていた。
そして表情はそのままに、声音だけが静かに凍る。
v_ju0292
「さあ、もういいだろう？」
v_ju0293
「オレの戦力分析は、終わったんじゃないのかい？」
謳うように綴りつつ、異形の銃を旋回させて、
v_ju0294
「これ以上、焦れったい心理戦を続けると言うんなら……」
再度闇をポイントする銃口は、先ほどまでとは何かが違う。
v_ju0295
「オレも……本気になるよクレメンス」
轟雷のごとく連続して放たれた弾嵐は、凍える夜気さえ燃焼させる。
バシュッ、と肉が裂ける異音が響いた。
v_ju0296
「これが最後だ。出てこいよ、クレメンス」
「……………」
その最後通告に、闇から現われたのはギース・クレメンス。
岩のように硬く張りつめたその顔から、感情を読みとることは難しい。
だがこの状況で思うことは、今さら論ずるまでもないだろう。
すなわち、眼前の敵を必死させるというただ一点。
「ストライフ……俺はおまえを嘗めていない。むしろ正当に評価していた」
「それだけに残念だ。何を思って錯乱したのかは知らないが……」
v_ju0297
「錯乱？　錯乱だって？　今オレにそう言ったのか？」
ざらついた声で苦悩するかのように告げるクレメンスに、ジューダスは口許を吊り上げて嘲笑した。
v_ju0298
「そのセリフはナンセンスだ。生憎オレは、生まれた時から正気じゃない」
v_ju0299
「あんた存外とまともだな。あまりがっかりさせるなよ。
ベルゼバブを継ぎたいなら、誰よりも狂ってなくちゃやってられない」
v_ju0300
「見苦しいな紛い物。もういい、さっさと消えてくれ」
だがその弾丸は、標的に届く寸前で障害物に阻まれた。射線軸上に現われたのは、頭上から唐突に墜落してきた四人分もの肉の塊……
纏めてひとつにされたそれらには、銀の鎖が絡みついている。
v_ju0301
「へえ、これは……」
歓喜に震えるジューダスに応える声は、あからさまに憮然としたものだった。
「そいつには、俺も個人的な用がある」
「お初だな、ハゲ。少し質問に答えてもらうぜ」
v_ju0302
「なんだ、オレは無視なのかい？」
「うるせえよ、おまえの相手は後でしてやる」
すかさず背後の敵に攻撃を切り替えたジューダスへ、背中合わせのままライルは苛立たしげに吐き捨てた。
眼前に立つクレメンス。蛇の頂点に君臨し、ゲート制御を司る這う虫の王。
「てめえら、ベルゼバブだかを手に入れたって？
そいつは今何処にある？」
「……何？」
v_ju0303
「これはまた、キミがどうして彼女のことを知ってるんだ？
いやそれよりも、彼女をどうするつもりなんだ？」
「どうもしねえよ。そんなもんに興味はない」
「ただ、俺の連れはそうじゃないみたいでな。いいからさっさと教えろよ」
v_ju0304
「クッ、ハハハハ、なるほど、つまりはそういうことか」
今こうしている最中にも、続々と刺客はこの場に集まっている。四方を囲まれた状況で、しかしジューダスは心底愉快げに笑いだした。
v_ju0305
「キミの彼女にとって、アレは紛れもない仇敵だからな。
それもまた仕方ない」
v_ju0306
「どうするんだ、クレメンス。こいつは争奪戦になってきたぞ」
「ふん、狗の分際でよく吼える」
「それからそこの……どうやら貴様がＤ４の死神か。ちょうどいい」
さして力を込めたとも思えないクレメンスの足踏みで、地面が大音響と共に陥没した。のみならず、その中心ではアメーバのような血液が蠢いている。
「ストライフ……おまえが何を思って俺を謀ったかは、この際どうでもいい。理由は訊かん。弁明があったとしても聞く気はない。
ただこの街で、何の意味もなくゴミのように死ぬがいい」
「寂しくないよう、共に地獄へ送ってやる。
死神が同伴ならば、迷うようなこともあるまい」
v_ju0307
「恐ー悦だな。粋な計らいに、もう涙が止まらない」
v_ju0308
「ちょうどいい機会だし、オレ達がその不死身ぶりを試してやるよ。
まさか姫サマで試すわけにもいかないんでね」
「不死身？」
v_ju0309
「ああ、そうだよ。こいつはベルゼバブの血液を体内に呑んでいる。
完全同化はしてないが、およそ並みの方法じゃあ殺しきれないのは明白だ」
v_ju0310
「もっとも、キミの“アレ”なら話は別だが……」
「……………」
揶揄するようなそのセリフに、ライルは僅かの間逡巡する。
眼前には、地響きを伴い近づいてくるクレメンス。
隙だらけだが、それは己の耐久力に絶対の自信を持つ故か……
v_ju0311
「さあ、どうする。キミは急いでるんだろう？
こんな所でもたついている暇はあるのかな？」
「……………」
v_ju0312
「オイまさか、逃げようなんて考えてるんじゃないだろうな？」
「誰に言ってんだ、てめえッ」
すでに足下まで侵攻してきた魔血と、背後の嘲笑に応えたのは低い怒号。
そう、どのみち“外”へ行くためには、クレメンスを斃さなくてはならない。
避けて通れない道ならば、畏れず迷わず進むのみ。
この身が飛べないと言うのなら、誰より速く駆け抜けよう。
後ろは見ない。後悔などしたくない。
故に――
「不死身と言ったな、おまえ」
逆立つ頭髪。変色する虹彩。左頬の刺青が、灼けるように熱くなる。
「
死神
おれ
の前で、いい度胸だ。ひとつだけ教えてやるよ」
「永遠なんてモノはこの世にない。アクセス――我がシン」
逆巻く爆風が、悪魔の毒血を吹き飛ばす。その中心に立つ黒衣の周囲で、やはり漆黒の火炎が蜷局のように渦巻いていた。
身
シン
の芯から、
心
シン
の
罪
シン
へ――地獄の門が、再び開く。
『
汝は出ていけ――我は彼らを識りたい
ツィエム・エレーヌ・ヴェネドゥアー・オタム
』
「――黙ってろッ」
右腕を中心に、燃え盛る黒い炎。その冷たい熱波に吐き気を覚えながらも、しかし浮上してくるナハトの意識を力づくで抑え込む。
「おまえを頼るんじゃない。
俺がおまえを利用するんだ、すっ込みやがれッ」
v_ju0313
「お見事、流石は魔刃の宿主……並みの精神力じゃないようだ」
突然の怪異に色めき立つ周囲を余所に、ジューダスだけは変わらずに笑っていた。すなわち、この上もなく楽しそうな壊れた笑みで。
v_ju0314
「しかしな、それを使えば使うほどにキミのシンは深くなる。
つまりはツォアルが遠くなるぞ」
「……おまえも、黙れ」
「勘違い、するんじゃねえよ。そこのデブをバラしたら、次はおまえだ」
v_ju0315
「はは、それは怖いな。恐ろしい」
軋るような吃声に、ジューダスは破顔した。可笑しくて堪らない。
v_ju0316
「その余裕があったらの話だが、いいだろう、約束するよ。
オレもキミと戦いたくて堪らない」
「上等だ。オイそこの、待たせたな」
視線を移すだけで瞳には亀裂が走る。
ひび割れた視界の中で、ライルはクレメンスを凝視した。
「自称不死身のオッサンよ……
さっきから思ってたんだが、あんた足音うるせえんだよ」
v_ju0317
「同感だね、少し痩せろ」
「てめえの存在自体が公害だ」
中指を突き立てつつ、ライルは呟く。
「てか、死んじまえ」
「フッ、アハハハハ、これはいい。そこまで言われては形無しだ」
「彼らとは、意外に気が合うかもしれませんね。いや、まったく面白い」
今まさに展開中の魔戦……その余波を小気味よさげに感じながら、惑乱公デザード・グレイヴは嘲笑した。
「貴方がたがじゃれ合っている間に、私が彼女とやらを押さえましょう。
その後で、生き残った方に引導を渡してあげますよ」
嗤うデザードの額には、第三の眼が開いていた。そこに映像として映っているものは二つある。
一つはこの場から数キロほど離れた地で展開中の死闘であり、もう一つは眼前にあるリリスの診療所である。
「この中に彼女がいる。他にもストライフの同僚とやらが一緒らしいが、こちらの方は殺してしまえ」
「とびきり残虐で、かつ美しく、悪魔ですら想像もつかないほどの苦痛を与えたうえでな」
まるで上等のワインでも嗜むようなその声音に、無言で首肯する影が十数人。黒い外套にすっぽりと身を包んだ異形のスタイルと、分厚いゴーグルの中から覗く虚ろな両眼は、どう見ても尋常ではない。
人形兵団
マリオネット・イェーガー
――デザードの手足たる僕であり、理性や思考を極限まで薄められた生ける人形。傀儡である。
この総勢十三名からなる黒衣の群れに自身を交ぜた状態ならば、街一つを一晩で壊滅させることすら造作もない。
デザードは、じきに幕が上がる血の狂宴を夢想して薄ら笑う。
ここにいる女や、クレメンスとストライフの両名は言うに及ばず、もっと派手に盛大に、血の花火をブチ上げたくて堪らない。
「くくくく……さて、どうしましょうかねえ」
まずは手始めに、“外”の女を血祭りに上げてやろう。
爪を剥ぎ、指を切り落とし、四肢を五分刻みに解体してやる。
鼻を削ぎ、耳を落とし、目玉を抉り抜いて舌を引き抜く。簡単には死なせない。髪を残らず毟りとって、それをロープ代わりに吊してやろう。
自我が崩壊するほど輪姦した後に、腹を裂いて捩りだした臓物を本人の前で喰ってやる。
そうだ、殺してくれと万回叫んでも許してやらぬ。
この街に、我々に、喧嘩を売った愚を噛みしめながら腐り果てていくがいい。思いながら、デザードは法悦の極みに達していた。
「行くぞ」
短く告げ、自身の手足たるイェーガーらをビル内に侵入させた。
リリスとやらの診療所は確か五階。
階下から徐々に内部を制圧していく下僕の視界を、デザードは遠隔視で重ね見る。
一階、制圧完了。
売春のポン引きと、十人からの淫売達が残らず血の海に没している。
二階、制圧完了。
質の悪い幻覚剤でバッドトリップ中だった小僧が数人、八つ裂きにバラ撒かれた。
三階、制圧完了。
兵器開発に腐心していた老化学者が自身の作品で儚い抵抗を試みたが、皮肉にもそれを我が身で体験する羽目となった。
ビル内で繰り広げられる血と虐殺の雨嵐。
イェーガーらと五感を連結させたデザードは、その光景に陶然と酔いしれる。
そして四階……そこは無人の空間だった。
誰もいない。
「……チッ」
興醒めだと言わんばかりに口を歪めるデザードだったが、しかしずば抜けた聴覚がわずかな呼吸音を察知するや一転してほくそ笑んだ。
「おやおや、これはこれは……」
口と鼻の位置から察するに、身長１６０センチ弱……。
呼吸と鼓動のリズムからして、おそらく若い女だろう。
獲物としては悪くない。
「前座の締めくくりだ。なるたけ派手に殺してやれ」
命令を下し、再び視界を“あちら”に繋ごうとしたその瞬間。
それは、唐突に訪れた。
「――――ッ!?」
「ぐっ……あ……ッ」
「なん、だ……？　今のは……」
押さえた額、第三の眼からは血が滲み滴っている。
イェーガーらと感覚を共有していたデザードは、彼らが受けたダメージを数パーセントであるが体験してしまったのだ。
つまり、そうであるならば……
ゆっくり、ゆっくりと響いてくる足音……
それに混じり、ずるずると引きずるような音も聞こえてくる。
固く閉ざされたビルの門扉が、熱も発さず瞬時にして溶け崩れた。
……馬鹿な、これは何の冗談だ？
二体のイェーガーを引きずりながら現われたのは、腰まで届く金のロングヘアーを靡かせた一人の少女。その背に広がる光翼は周囲の闇を霧散させ、放たれる神気とも言うべきプレッシャーがデザードの全身を打ちのめす。
「貴様は……」
誰だ？　何者だ？　この私を、デザード・グレイヴと知ってのことか？
v_li0611
「……あなた、血が穢れていますね」
翠瞳を僅かだけ揺らめかせ、それだけ述べた少女の声には抑揚が決定的に欠けていた。ヒトならぬ機械……それも兵器が口を利いたなら、きっとこんな声だろう。
v_li0612
「認識、個体能力は他生体へのハッキングとジャックイン……
なるほど、
中傷者
クリミナトレス
の眷属ですか。困りましたね」
v_li0613
「今は、あなたのような小物に構っている場合ではありません。
大人しく退くのなら、この場は見逃して差し上げますが……」
「何？」
そのあまりに不遜な物言いに、デザードは激昂した。
小物だと？　よりによって、ソドムの支配者たる惑乱公を指して小物だと？
身の程知らずの小娘風情が、よく言った。
「NAQID―AQORI―QOROQ―IROQA―DIQANッ！」
禍ッと開いた第三の眼から閃光が放たれる。それこそが、ソドムの暗黒街を生き抜いた彼女の力――他者の脳髄を蹂躙し、魂までも犯し尽くす惑乱公の邪眼である。
だが、その刹那――
「ッガァ」
突如として、額に埋め込まれた第三の眼が破裂した。脳にまで達していた神経がズタズタに寸断され、血飛沫と共に後ろへ仰け反る。
何だ？　何だ何だ何だ何だ？　何なんだ貴様はッ!?
v_li0614
「それが返答と……そう解釈していいのですね。残念です」
「殺せェッ!!」
悲鳴にも似たその絶叫で、傍に控えていたイェーガーらが一斉に跳躍する。
前方から三体。背後に三体。左右に一体ずつと頭上からさらに三体。
絶妙の時間差を置いた一糸乱れぬ連携は、たとえ何人たりとも防げるようなものではない。
そう、勝敗はこの時点で決していた。
なぜなら、彼らを操る第三の眼が潰れた時点で、すでに支配は無きに等しい。解放された奴隷が望むことはただひとつ、すなわち、主に対する復讐である。
v_li0615
「アクセス――マスター。パラダイスロスト承認の許可を願います」
v_ls0290
「……だ、そうですが、貴方はどうされますか、マスター」
自嘲するように呟いて、リリスはタバコに火を点ける。
v_ls0291
「正直ここで許可を出されては困りますが、私には貴方の御心が分かりません。何を望んでいるのでしょうか？」
v_ls0292
「無論、答えてはいただけませんね。分かっています」
v_ls0293
「ねえ、ソフィア」
詮無い独り語りに片を付け、リリスは傍らのいま一人に言葉を投げる。
しかし、返ってきたのは沈黙だ。少女は何も答えない。
v_ls0294
「君から預かった彼のカップ……ついこの間直したのだけど、どうしたらいいのかしら」
v_ls0295
「お兄さんのことを、今も君は考えている？」
v_so0291
「……………」
v_ls0296
「……そう。待っているのね、彼のことを」
返答は、相変わらずの沈黙だ。
それに伴い、階下の騒ぎも聞こえない。
沈静したのか、それともこれは嵐の前か……
v_ls0297
「どちらだと思う？　ストライフが来てくれたらいいのだけど、彼は彼で忙しそうだし……」
v_ls0298
「それでも待ってみましょうか。貴女は彼を、私は……そうね、あの人を。待つ女っていうのも、それほど悪いものじゃないと思わない？」
v_so0292
「……………」
v_ls0299
「ええ、私も貴女と同意見よ」
先ほどから成立しない会話を、しかしリリスは楽しんでいるようだった。
少なくともそう、この後に事態はどう転ぶのか……そのことよりも重要だ。
v_ls0300
「……マスター、駒はそろいました。後は貴方にお任せします」
どこか祈るようなリリスの声に、答えるものは……
v_st0024
「ご苦労、コールドブラッド。無論、まだ許可などは下さんよ」
v_st0025
「面白いのはこれからだ。役者がそろえば、次は舞台を用意する」
v_st0026
「幕を上げるのは、おまえの役目だな
中傷者
クリミナトレス
」
v_as0001
「イエス、マスター。仰せのままに」
機械的な声音と挙措で首肯する少女に、彼は薄く微笑みかける。
v_st0027
「さて、ここまでは預言通り。
後は各々がどう動くか……楽しませてくれればいいが」
v_as0002
「善処します」
再び機械的に頷く少女。ここで一旦、幕を切る。
なぜなら運命というものは、いつも不条理かつ残酷だ。
それが現実というものであり、現実はストーリーに酔いなどしない。
最後に愛が勝つなどと、いったい誰が言い出したのか。
不明だが、ナンセンスな戯言だろう。
つまり、これはそういう話。現実に叩き潰された彼の話。
護りたい者を護れるとは限らない。つまりはそういうことである。
v_ju0318
「……キミは酔ってる」
朦朧とする意識の中、落ちてくる声には呆れと侮蔑が満ちていた。
v_ju0319
「不幸に酔ってる。愛に酔ってる。そして自分に酔っている。
このまま死ぬなんて許さない」
誰だろう、聞き覚えのある声だ。
僕は霞む目を開けて、彼の名を呼ぼうとするが声は出せない。
v_ju0320
「先の約束もあることだし、キミを“あちら”に連れて行こう」
v_ju0321
「オレが、いやオレ達がキミの酔いを醒ましてやる。
喜べ少年、キミは生まれ変わるんだ」
v_ju0322
「不条理だと思うなら戦えばいい。その力を与えてやるよ」
そこで、再び僕の意識は暗転した。
ただ、脳裏に響く彼の声。
v_ju0323
「目が覚めた時、今までのキミはもういない。
オレ達が永遠のツォアルに至るため、役に立ってもらおうか」
そのセリフが、どうしてか堪らなく恐ろしかった。
そして……
……眩しい。
明るく、刺すような光が瞼に当たる。
感じるのは冷たい感触。
温度のこもらない、鋼の腕が僕の身体を拘束していた。
ここは……どこだ？
v_as0003
「お目覚めですか」
v_as0004
「どうやら、お目覚めのようですね」
目の前には、知らない部屋と知らない少女。
「……君は？」
v_as0005
「さあ、名前ならば幾つかあります。
主からはクリミナトレスと呼ばれていますが」
「クリミナ……？」
v_as0006
「はい。言いにくければ、好きなように呼んでください。
例えばタスラム……ジューダス・ストライフのことですが、彼は私をアストと呼びます」
「アスト……？」
馬鹿のように彼女のセリフを繰り返し、
だが引き合いに出された名前で覚醒する。
「ジューダス？」
そう、あれは夢じゃなかったのか。
僕を“あちら”に連れて行くと言った彼の言葉は……
「ここはいったい、どこなんだ？」
「……………」
「答えてくれよ。ここはどこだ？　君は誰だ？
僕は、なんで、こんな所に……」
「……………」
沈黙を守る少女の態度に、僕は激しく焦燥する。
「ソフィは――ッ!?」
「……………」
「どうして僕だけ、独りでこんな所にいる!?
ここはどこだ!?　答えろッ!!」
絶叫しても、眼前の少女は眉一つ動かさない。
僕の身体は、巨大な機械によって磔にされている。
どうしてこんなことになっているんだ？
「教えてくれ……！」
血を吐くような懇願に、アストと名乗った少女は数秒の沈黙を返してから語り出した。
v_as0007
「まずは、一つひとつ説明しましょう。
私が最初の問い、つまりここが何処なのかという質問に答えられなかったのは、幾つか理由があります」
v_as0008
「まず第一に、正確な地名を述べたところで、貴方が理解できるとは思えなかったということ」
v_as0009
「続き、貴方がこれまで生きてきた世界について、私もまた浅学であるということ。“そちら側”では“こちら”のことをなんと呼ぶのか、よく知らないのです」
「なん、だって……？」
それは、つまり……
v_as0010
「ここは貴方の知る世界、すなわちソドムではありません。
我々はツォアルと言いますが、そちらでは何と呼んでいたのでしょうか？」
「ツォアル……？」
「つまり、ここは“外”なのか？」
v_as0011
「貴方が、そう認識するのなら」
彼女は、やはり無表情のまま機械的に頷いた。
ここが、“外”？
それなら、他のみんなは何処にいる？　ジューダスは？　リリスさんは？
そして……ソフィは？
視線で問う僕に対し、彼女は依然無表情のまま……
v_as0012
「貴方をこちらに移したのは、ジューダス・ストライフの意向です。
彼は現在ソドムに戻り、任務を続行中の身。
加え、かの街は支配者であった
無限蛇
アンリヒカイト・ヴィーパァ
が事実上壊滅したことにより、混乱の極地にあると伺っています」
「蛇が、壊滅？」
v_as0013
「はい。情報によると、件の組織には三人のトップが存在したそうですが、その内の二人、ギース・クレメンスとデザード・グレイヴの両名が死亡しました」
v_as0014
「これによりパワーバランスが崩れ、同組織では内戦が勃発。
壊滅と言って、なんら差し支えはないでしょう」
「……………」
隔離街を長年に渡り支配してきた蛇の壊滅……。
それは僕のような者にとって、良くも悪くも無視できない話だった。
しかし、そのショックも覚めやらぬうちに、さらなる事実が僕を襲う。
v_as0015
「リリス・アルトマリン及びソフィア・クライストは、これらの争いに巻き込まれ死亡」
「――――ッ!?」
なん……だと？
「もう一度……言ってみろ」
v_as0016
「リリス・アルトマリン及びソフィア・クライストは、これらの争いに巻き込まれ死亡しました」
「ふざけるなッ!!」
僕は吼えた。眼前に立つ、人間味の欠片もないこんな女のこんな声で……
よりによってソフィとリリスさんが死んだなどと、そんな戯言は赦せない。
v_as0017
「ですが、事実です」
「黙れッ！」
メキリと、僕を拘束していた鋼の腕が悲鳴をあげた。
裡から湧き上がるような怒りに呼応し、何か凶暴なパワーが膨れあがる。
「それ以上言えば、殺すぞ」
v_as0018
「……………」
アストは無言のまま答えない。
しかし冷然と僕を見据える瞳には、怯えや恐怖といった類はもちろんのこと、感情そのものが存在しない。
……吐き気がする。
「もう一度……訊くぞ」
「リリスさんは、ソフィは……どうなった？」
v_as0019
「私の返答は変わりません」
「――――くッ！」
噴き上がる怒気と共に、右腕の拘束具が弾け飛んだ。
伸ばした手が、軽くへし折れそうな細首を締めあげる。
「ふざけるなよ、そんなことは信じない！　そんなことがあるものかッ！」
v_as0020
「……………」
「違うだろ、違うと言えッ！　言わないと、このまま首を引き千切るぞ！」
v_as0021
「……できますか？　あなたに」
「できないとでも思ってるのか!?」
v_as0022
「ええ」
最前から変化のない、平板すぎる抑揚が気に入らない。
上等だ。殺人なんてあっちの世界じゃ日常なんだってことを、平和ボケしたその脳味噌に刷り込んでやる。
そう思い、掴んだ五指に力を込めた瞬間だった。
v_as0023
「困りましたね。私は貴方の妹になれと言われたのですが……」
「な、に……？」
v_as0024
「貴方は何か勘違いしているようですが、私はヒトではありません。
ソフィア・クライストは死にましたが、送られた彼女の情報を私は正確に記憶しています」
v_as0025
「貴方がそう望むなら、私はいつでも彼女になることが出来ますが……
どうします？」
「何、を……」
こいつは……いったい何を言っている？
わからない。わかりたくない。
しかしそれでも、僕の身体は凍ったように動かない。
v_as0026
「沈黙は肯定と解釈します」
v_mx3001
「この手を、放してくれますか」
そんなわけがないと思いつつも……僕は彼女のセリフに従った。
なぜなら最後の一言だけが、あまりにソフィの声と酷似していたのだから。
v_as0028
「落ち着かれたようですね」
「……………」
v_as0029
「それでは報告を続けます。
もうお気付きかと思いますが、貴方の身体はすでにヒトのそれではありません。ノウ・クライストという生身は消滅しました」
「……………」
v_as0030
「今度は驚かれないのですね」
ガラス玉のような瞳を瞬きさせることもなく、アストは言葉だけの疑問を投げてくる。
ああそうだ。拘束具を自力で破壊した辺りから気付いていた。この身体は、すでにヒトのそれじゃない。おそらくは、脳髄に至るまでそうなっている。
だってこんな身体になったというのに、何一つ感じることがないんだから。
v_as0031
「あなたの身体は、こちらに移された時点で再生不可能のダメージと汚染を受けていました。この処置は、命を救うためにやむを得ないものであったと、そう納得していただけると助かります」
「………っは」
乾いた笑いがこぼれ落ちる。
命？　命だって？　機械に命なんてないだろう？　笑い話もいいところだ。
v_as0032
「……お疲れのようですね、クライスト。
今日のところはお休みください。明日から忙しくなります」
「忙しく……？」
v_as0033
「我々も、酔狂であなたを救ったわけではないのです。分かりませんか？」
「……いや、なるほど」
再び、僕は笑いだす。つまりこれはギブ＆テイクだ。
あっちだろうがこっちだろうが、兵器の使い途は万国共通……
ひどく分かりやすい要求であることに変わりはない。
ただ……
「最後に、もう一つだけ教えてくれ」
v_as0034
「何か？」
それは訊くまでもないこと。とっくに答えの出ていること。
それでも、僕は知っておきたい。知らなければならない。
「ソフィを殺したのは……」
誰なんだ――ということを。
果たして彼女は、一拍の間の後にその名を告げた。
v_as0035
「個体名は、確かライルと言いましたか。貴方には、デスサイズと言った方が良いのかも知れませんが」
v_as0036
「ジューダス・ストライフからの報告では、そのように伺っています。
そして、私が持つソフィア・クライストの情報からも、それが真実であることを保証します」
「……そう、わかったよ」
v_as0037
「では失礼します。
……良い夢を、クライスト」
それだけ言うと、アストは振り返りもせず去っていった。
残された僕は……独りきり。
「くっ、くくっ、くははは、ははははははっ」
おかしい、おかしい、おかしくてたまらない。
視界が歪んで、足下さえ見えないのはなぜだろう？
胸の裡から、凶暴に鎌首をもたげるこの感情はなんだろう？
わからない。わからない。わからないから笑うしかない。
ヒトじゃない僕が涙を流すなんて有り得ない。
ヒトじゃない僕が憎悪を燃やすなんて有り得ない。
じゃあこれは、これはいったい何なのか？
「はははははははっはははは、はぁっはあははははははははは………」
身体を拘束していたマシンアームを木っ端に砕いて哄笑する。
何もかもが不鮮明な中、確かなものは一つだけ……。
あの男を……殺したい。
「だって、だってさ、おまえが死んだのに、あいつが生きてるなんておかしいじゃないかソフィ！」
そうだろう？――と、僕はもういない最愛の妹に向けて語りかけた。
ソフィが死んだ。リリスさんも死んだ。僕もヒトじゃなくなった。
だったらあいつも、あの男も……殺してやらなきゃ不公平だ。
目から溢れるよく分からない液体に溺れそうになりながら、僕はただ笑い続ける。
きっと、あいつを殺すまで……。
「こんなトコに居たのか、おまえ」
「意外に辛気くさいヤツだな。
済んだことをアレコレ悩んでもしょうがないだろ」
口調は相変わらずぶっきらぼうだが、注意深い者なら内に潜む微かな労りを感じ取れたかもしれない。
無論、彼女は気付いている。気付いているからこそ何も言えない。
「とにかく、いつまでもこうしてた所で仕方ない。ほら、行くぞ」
v_li0616
「……はい、分かりました」
「だから、辛気くさいのはやめろって言ったろうが」
頷く少女から目を逸らし、彼は思う。
また、少しだけ彼女は変わった。以前のような無邪気さがなくなって、時折こんな、ひどく物悲しい顔をする。
なぜだかは分からないが、それが堪らなく不愉快だった。
それとも、畏れているのだろうか。
いや、まさかな、馬鹿馬鹿しい。
クレメンスを滅ぼし、Ｓ区画まで上がってきたが、ゲートの制御装置など何処を探しても見当たらない。まだアズラーンが残っているが、それも駄目なら八方塞がりである。
v_li0617
「ロト……わたしたちは、本当に“外”へ行くことが出来るんでしょうか？」
「当たり前だろ」
鼻を鳴らして答えるライルに、彼にしか聞こえない声でナハトが囁く。
嘲るように。
『それは無理だよ――なぜなら』
おまえはまた、
罪
シン
を重ねた。
【The 2nd  A Contest For Beelzebab】―― END.
v_st0028
「……ふむ、なるほどな」
v_st0029
「あっけない。終わりとは、えてしてこんなものだろう」
眼前に映るのは終末の宴。耳に届くのは滅びの旋律。
陰々滅々とした男の声には、この場に相応しく色というモノがない。
ただ現状を確認し、率直な感想を述べたのみ。
今、その遥か頭上では、まさしく一つの世界が消滅しようとしている。
砕かれ、壊され、灰燼に帰し、被造物は勿論のこと其処に住まう生物までもが諸々に、平等かつ例外なく“死”という運命を宣告されている。
……誰あろう、この男の手によってだ。
響く歌声は美しく、阿鼻と叫喚の断末魔さえもが伴奏のよう……。
男が創造し、この世界に解き放った暴虐の天使達……
その超絶を極める破壊能力にさえ何ら感慨を示さない。誇ることも畏れることも賞賛することもなく、彼は在るがままを見取り続ける。
……ただ、超然。
彼を表現するならば、きっとそこに落ち着くだろう。
その思考は総てを超え、その精神は他の誰にも解せない。
たとえ世界が滅びようとも、おそらく何の痛痒も感じまい。
彼はすでにヒトとは呼べぬ。
ネロス・サタナイル――超越種の創造主である。
v_st0030
「近いな、いずれはここも崩壊に巻き込まれる。
名残惜しくはあるが、潮時か」
セリフとは裏腹に、やはり口調には一片の迷いも後悔も後ろめたさもありはしない。モニターの電源を落としたその挙措も淀みなく、停滞や逡巡は皆無だった。
闇の中、微かに響く遙か頭上からの震動……。
破滅は近い。この世界で、盟主と謳われた国家が消えようとしている。
「……暗いぞ。何なんだおまえは」
そんな中、流れた今ひとつの声音には、対照的な趣があった。
すなわち色があり、心があり、情がある……ヒトの声。
「人がこれから勝負懸けようって時に、そんな辛気くさい顔されてるとテンション下がってしょうがない」
「少しは俺のやる気が出るようなことを、言ったりしないもんかね、こういう時は」
声の主……男はさも呆れたと嘆息しながらサタナイルに目を向ける。
その口調こそ軽薄だが、眼光は静謐だ。“これから懸ける勝負”とやらへ、すでに思考が向かいつつあるのだろう。緩い、傍から見ればやる気がないと取られそうな挙措にも、どこか帯電したような緊張感を孕んでいた。
はたしてサタナイルは、男のセリフに初めて感情らしきものを覗かせる。
v_st0031
「ほう、久しいな。未だ出て来れるとは思わなかったぞ、ロト」
v_st0032
「それに、私の言葉ごときで、おまえを鼓舞させることができるのか？
むしろ、逆効果にしかならぬと思うが」
「だからさ。ネガティヴにポジティヴで行こうってこと」
「おまえに期待されてると、うまい具合でそんな気分になってくる」
v_st0033
「なるほど。それは配慮不足ですまなかった」
軽く肩をすくめて、形だけの謝罪をするサタナイル。
彼らはどのような関係なのか？
少なくとも仲間ではない。交わされるのは軽口であっても、そこに親愛の情など皆無である。
二人の間に停滞する空気は、嫌悪や憎悪など安い想いを遙か超越した退廃……言うなれば、不倶戴天の仇同士が発するそれに似ている。
ともすれば、次の瞬間にでも殺し合いそうな彼ら……。
しかし、そのようなありきたりの選択をもって決着とはいかぬであろう。
つまりはそれほどの関係……敵という概念も限度を超えれば、このようなある種友人然としたものになるのかもしれない。
v_st0034
「勝負とやら、期待している。おまえの選択を讃美しよう」
v_st0035
「せいぜい踊ってみるがいい。それが劇的であればあるほど、“あちら側”からの干渉を期待できる。王冠の独裁者が、玉座から腰をあげるほどの踊りならば……」
「っは」
言葉途中に、不吉な光芒が闇の中を閃いた。
殺気など、微塵もない。だが結果がサタナイルの斬死となっても、何も不思議はなかったろう。真横に薙いだ銀刃が、白磁の頬を薄く裂いた。
「おまえの長広舌はうんざりする。今はこれで収めてやるが、決着はいずれつけるぜ、忘れるなよ」
v_st0036
「……………」
身を翻し去っていく男と、黙したままその背を見送るサタナイル。
頬の傷はすでに完治し、彼の美貌は何ら損なわれることもない。
だが、ふと思う。決着とやらは、いったい何時果たされることになるのかと。
ほんの僅かな、些末な疑問。口に出して問うほどのことでもない。たとえ百年千年……いや、万年待たされることになろうとも、彼は意に介さぬだろう。
なぜならそのために、そのためだけにこの世界を滅ぼすのだ。
望む、ただ一つの事柄を得るために。
v_st0037
「我らの
罪
シン
は深く重く、そしてどこまでも苦く甘い。
今は縛鎖に屈しても、いずれ放たれる時が来る」
v_st0038
「その時にまみえよう。
楽園
ツォアル
があれば、その場所で」
v_st0039
「私は、いつまでも待っている」
轟く地響きに揺れる部屋。二人は互いに笑いあってから背を向ける。過去――“天使”によって人類社会の盟主国が崩壊した日の、それはひとコマ……。
v_as0039
「マスター、お眠りになっているのですか？」
機械的だが、しかしどこか遠慮がちな呼びかけ。
彼はゆっくりと覚醒した。
眼下を彩る原色の洪水。その一つひとつが命の灯だ。
人口数千万を超える世界有数の巨大都市。
そこに生きる人間達、それぞれの営み、それぞれの想い……。
瞬くイルミネーションは、彼に郷愁にも似た感慨を呼び起こす。
v_st0040
「おまえか、クリミナトレス」
v_as0040
「はい、マスター。お目覚めになったのですね」
傍に侍る少女の声に、サタナイルは短く首を横に振る。眠っていたわけではない。そもそも彼は、睡眠という行為を必要としていない。
……しかし、起きていたかと言われればそれも違う。
v_st0041
「夢を見た……」
そう、あれは夢。永く、遠い過去の夢。一日たりとて忘るることのなかった、さりとて思い出すこともなかった昔日の残滓。
この自分に、まだそのような感傷が残っていたのかとサタナイルは苦笑する。
v_st0042
「しかしまた、随分と待たせてくれたものだ」
一度堰を切った笑みは止まらない。サタナイルは笑い続ける。
v_st0043
「あれから……どれほどの刻が流れた」
千年……？　いや、それ以上だ。
一度崩壊した文明社会が、再びあの時に匹敵する成長を遂げるほどの……
言葉で言い表すのが馬鹿らしくなるような年月。
永かった。果てしなく。待ちわびた。この時を……。
苦笑はやがて歓喜の波となり、無機質な部屋の中を響き渡る。
その場にいるいま一人の少女は、ただ黙して語らず、主の背を見つめ続ける。慎み深いというのではなく、人形然とした沈黙を端正な顔に貼り付けて……。
v_st0044
「ストライフからの報告は聞いていたな？
どうやら種子が芽吹いたらしい」
v_st0045
「彼らはここを目指してくる。これは決められていたことだが……」
v_as0041
「後ろを向くか否かは分からない。そう仰るわけですね」
v_st0046
「そういうことだ」
未来はほんの些細なことで、その姿を変えてしまう。ここまでは筋書き通り。少なくとも役者がそろう時までは、このままつつがなく行くだろう。
だが、その後は……
v_st0047
「なんにせよ、忙しくなる」
v_st0048
「これからは、おまえにも働いてもらうことになるな」
v_as0042
「仰せのままに、マスター」
首肯する少女を一瞥し、再び眼下のイルミネーションを見下ろすサタナイル。果たして此度は、これらを滅さずに済むだろうか……。
過去、彼によって裂かれた左頬が微かに疼く。
v_st0049
「……面白い」
天使の父、悪魔の主、地獄を創造した男はただ願う。
永遠の命題。自身の手による、
完全なる生命
アダム・カドモン
の誕生を……。
煌々と瞬く不夜城の輝き。この街は眠らない。
闇を駆逐し、夜を否定し、総ての穢れを内包しつつも、華やかな虚偽のベールでそれらを見えなくしている世界。
かの奈落……ソドムと呼ばれる隔離された街と対極に位置されながら、その実背中合わせの陰と陽……。
名前などは重要でない。此処は
“外”
ツォアル
、中でも世界屈指の文明水準と人口を誇る一つの都市。
天を衝く摩天楼の下、網の目のように張り巡らされた幹線道路を循環する車体の流れと、種族を問わず老若男女が闊歩する人の群れ。
俯瞰で見れば、それは都市という巨大な生物に流れる血脈ともとれるだろう。理路整然と淀みなく、機械仕掛けの人形めいた流れに沿って進む街だ。
そこにあるのは、一分の乱れもないシステムの具現である。
此処に存在するあらゆるもの、あらゆる事象……
それらすべてが計算され統合され、鉄とコンクリートの外観に電子の檻をもって形成された人工の箱庭だ。
なるほど、この世界は健常であろう。病の類が見あたらない。
そう、病的なほどに悪の匂いが存在しない。
行き交う人々は皆笑顔。老いも若きも男も女も……裏のない、道化のような笑顔ばかり。異常である。
人の営みには喜怒哀楽があり、悲哀憎悔というマイナスファクターも混在してしかるべき。だというのに、彼らの顔は皆一様に同じもの。すなわち寒気を催すほどの笑顔笑顔笑顔笑顔……笑顔ばかり。
成人の八割以上が殺人を経験していると言われる隔離街の雑踏よりも、この面を被ったような群れの方が格段に不気味である。
正常な思考の持ち主が彼らの中で生活すれば、まず三日と耐え切れまい。
なぜなら彼らはヒトではない。怒らず、憎まず、悲しまず……
それら負の感情――より観念的な言い方に変えれば“悪”という概念を、その脳から排斥されているのだから。
過去、年々増加の一途を辿る凶悪犯罪を根源から絶つために提唱された法案によって、国民の脳には特殊な制御チップが埋め込まれた。
一部の支配階級にいる者達を除いて、この世界にヒトはいない。
いるのはただ、その形をした人形のみ。家畜の群れに他ならない。
人道的な見地から言えば決して許されることではなかろうが、もとより彼ら搾取される層の者達は考えることを放棄していた。
日々を楽に謳歌して、自身は指一本動かさぬくせに、何か不具合が生じれば支配者達を糾弾する恥知らずの愚民ども。そのような低劣な輩、もとからヒトとは呼べぬだろう。
だから考えなくとも済むようにしてやった。
支配者達は声をそろえてこう言うのみ。
おまえ達は笑っていればいい。
何も感じず、考えず、ただ日々の惰眠を貪るがいい。
勤労かつ従順でありさえすれば、幸福という幻想に酔う権利を与えてやると。
歪んだ平和。狂っている純粋培養。それを甘受している住人達。
死と悪徳に満ちた
隔離街
ソドム
と対極にありながら、二つの世界はしかしどこか似通っている。
それはすなわち、どちらもヒトの本質を突き詰めた奈落であるということか。天国であれ地獄であれ、極地を指す言葉であることに変わりはない。
はたして、この世界でイニシアチブを握る支配者達の一角……
彼らは今、ある議題の許に論争を展開していた。
すなわち――ジューダス・ストライフが確認した天使の存在についてである。
床上で仄かな燐光を発するセフィロト・ツリー。そのシンボルを囲むように配置されたデスクには、この国における実力者達が並んでいる。
無論、多忙を極める彼らが一同に会することなど物理的に不可能なため、その幾つかは実体ではない精巧なホログラフィだ。
しかしそれでも、人間の“格”というものは充分に推し量れる。
そんな彼らを相手にまるで臆した様子もなく、ある種傲岸なまでに切り出したのはまだ若い女だった。
v_ve0001
「まずはもう一度……
天使たる存在とはなんであるかを説明させていただきます」
国民の脳にチップを埋め込む法案が可決されたのは、二十年ほど前である。
その時点ですでに立場のあった者達は免除を受けていたのだが、女の年齢を鑑みるにそれは有り得ないことだろう。
つまり彼女は、その才をもってヒトであることを認められた、言うなればエリートだ。この資格を得られる者は、通常１００万人に一人もいない。
v_ve0002
「今日にも残る様々な神話や伝承、また各地で極秘裏に発掘された“有り得ない加工品”――すなわちオーパーツから、かつてこの世界には現在に匹敵する……いえ、それをも凌ぐ文明が多数存在していたということは明白です」
v_ve0003
「その中でも最も謎が多く、そして最も栄えていたと目されるのがソドム……言うまでもなく隔離街の名で知られる死と退廃の魔都ですが、天使とはこのソドムで生み出された究極の生体兵器。伝承によればその歌声は地を砕き、翼の羽ばたきは海を割ったと言われています」
v_ve0004
「まあ、ヒステリックな女性と同種なのかもしれませんが……
同性として耳の痛い話ですね」
軽いジョークに、抑えた笑いが幾つか洩れた。どうやら気負いや緊張とは縁遠い性分らしいが、それもそのはず、彼女はツォアルの表裏に君臨する巨大組織、“イルミナティ”における兵器開発部門の統括である。
人前で萎縮するような当たり前の反応など、持ち合わせているはずもない。
v_ve0005
「先日、その天使がかの街で確認されたとの報告を、現地で潜伏中のエージェントから受けました」
驚倒すべき事実を告げる時すらも、まるでメニューの確認をとる一流レストランの店員さながら、綴る声音は嫌味なほどにさりげない。
しかし客達……すなわち列席中であるＶＩＰ達の間には、小波のような動揺が走っていた。
天使。その存在は、現在薄氷のバランスで維持されている世界の軍事関係を、根底から覆しかねない爆弾である。
間違ってもソドムのような暴悪の都に置いておけるモノではないし、かと言って他の第三国などには断固として渡せない代物だ。
それら交錯する思惑を見透かすように睥睨しながら、しかし淡々と女は報告を続けていく。
v_ve0006
「どうやら“彼女”……未だ覚醒状態ではないそうですが、しかしソドムは剣呑です。徒に時を置くのは愚策と言ってよいでしょう」
v_ve0007
「速やかに捕らえ、縛し、我らがイルミナティの名の許に旧世界の叡智を手中に収める。これもひとえに世界の平和と秩序のため……皆様方のご理解とご協力を願います」
一礼と共にひとまず報告を締めくくる女だったが、そこには疑問が残っていた。天使を縛すと事も無げに述べていたが、はたして最強の生体兵器をいかにして御するかということである。
「よろしいかね、ミス・クロス」
やはり、その疑問に触れる者が現れた。
「君は今、“天使を縛す”とそう言った。確かにまず、それを成さねば事は始まらないだろう」
「しかしだ、それはそのような一言で片付けられる問題かね？　私には、とてもそうは思えんが」
「同感ですな、未だその全容が謎に包まれている天使……。その能力を、いささか軽んじているのではという不安が残る」
「いったい何をもって、旧世界最大の国家を滅ぼした兵器を御すると君は言うのか」
v_ve0008
「……………」
彼らの問いに、女……ヴェーラ・クロスは即答しない。
しかしそれは、答えられぬという意味の沈黙では有り得ない。
一拍の後、微かに弦月を描いた口許がなによりその証である。
v_ve0009
「皆様の仰ることはごもっとも。確かに究極の力である天使を縛すということは、大前提であると同時にもっとも困難なハードルです」
v_ve0010
「しかし、です。こうお考えになったことはありませんか？　無敵であるはずの天使達が、なぜ滅びたのか？　なぜ、今日に至るまでパーツ一つたりとも発見することが出来なかったか？」
「どういうことかね？」
「天使は同士討ちの末に、ソドム諸共滅び去ったと聞いているが？」
v_ve0011
「ええ。確かにそう、同士討ちです」
あえかな微笑を湛えつつ、訝る首脳達を見回すヴェーラ。
次に彼女が口にしたことは、はたしてこれまでの通説を覆すものだった。
v_ve0012
「天使達の中には、初めから同種を狩るためだけに創られた異端種……
言うなれば、
反
アンチ
天使と呼ばれるモノが存在していたのです」
v_ve0013
「彼らこそは天使を殺すための天使……
個体数は僅か三種と、全体における十万分の一にも満たない数でありながら、それらを残らず殲滅に追いやった反逆の天使。悪魔達。
我々は、ダストエンジェルと呼んでいます」
ヴェーラは謳うがごとく陶然と、その名前を口にした。
v_ve0014
「物質界の死神……罪悪の王の名を持つ魔刃――ベリアル」
v_ve0015
「不死の群れ、這う虫の王……魔群――ベルゼバブ」
v_ve0016
「そして残る一つ……他者の脳をハッキングし、その全情報を模写複製する魔鏡――
中傷者
クリミナトレス
ことアスタロス」
v_ve0017
「それら三種のうち、天使捕縛にもっとも適した存在……
すなわちアスタロスを我々は手にしています」
今度こそ、居並ぶ首脳達の間にどよめきが伝播した。
「それは真実かね、ミス・クロス？」
v_ve0018
「はい。それについては、私より専門家の口から語っていただくことにしましょう。……サタナイル」
促すヴェーラの視線を受け、その男は立ち上がった。
組織における対天使プロジェクトの最高責任者――ネロス・サタナイル。
v_st0050
「……………」
とても男とは思えない端麗な顔の中、切れ長の双眸が周囲を見回し、銀の長髪が微かに揺らぐ。彼が席を立つと同時に、場の空気が一変した。
何か息苦しい……喩えるなら、まるで室内が深海に移行したかのような錯覚すら覚えてしまう。
v_st0051
「……先ほど、ミス・クロスが述べたことを幾つか補足させていただく」
綴る声音は幽冥のごとく。まるで気負った様子がないのはヴェーラと同様だが、彼は遙かに慇懃だった。しかしそれが嫌味にならず、不遜とも思えない。皆が皆、無意識下で納得するのみ。
この男は“違っている”と。特別なのだと。
v_st0052
「まず、反天使とは天使を滅する天使のことだと伺った。
が、正しくこの意味で反天使と呼べるモノは一種のみ。すなわち罪悪の王、それしかいない」
v_st0053
「ベルゼバブ、アスタロス……これらは前者を支援するオプションにすぎず、故にいま私が保有しているモノも、諸兄等が思っているほど素晴らしい存在ではないということを念頭に置いていてもらいたい」
「しかし、それが手元にあるということは真実なのでしょう？」
v_st0054
「いかにも……ですが、だからといって過剰に期待されても困るというもの。あくまでそれは備品としての反天使……捕縛というプロジェクトには使えるが、それ単体ではさほど役に立ちはしない。その旨、よろしいか？」
言って、ぐるりと一同を見回すサタナイル。天使に関する最高権威とはいえ、一介の学者風情が取る態度ではない。この男は、国家の首脳達を相手に
毫
ごう
ほども恐縮してないばかりか、むしろ見下してさえいるかのようだ。
v_st0055
「では、理解を得られたところで説明に移りたいと思うが……
先も言ったように、反天使と言ってもベリアル以外の種はさして優れたモノではない。ベルゼバブは意志も生もないバグに過ぎず、アスタロスは兵器と言うより装置だろう」
v_st0056
「が、しかしだ。それも使いようによっては大きく変わる」
僅かな間、その間に自身の言葉が行き渡るのを確認し、再び彼は口を開いた。
v_st0057
「先ほどミス・クロスが言ったように、アスタロスは他生体の脳をハックする……この際、同調した脳と自身の脳を連結させることが可能となる。
つまりは……」
「天使を操れると、そういうことかね？」
v_st0058
「その言い方は、いささか正確性に欠けている。この場合は、同一の存在になると解釈するのが相応しい」
v_st0059
「“彼女”の優れている点として、ハック可能な情報量が桁外れに膨大であることが挙げられる。おそらくは過去において、数万を超える天使達を同士討ちに導いたと……それも想像に難くない」
サタナイルは、まるで見たことがあるかのようにそう告げる、
皆、粛として声もない。当然だ。
権謀術数の世界において、その使い途はおよそあらゆる方面に利用できる。
「いったい……どこでそのようなモノを手に入れた？」
v_st0060
「なに、随分と前の話。
それを近年になって、ようやく復元できたというだけのこと」
v_st0061
「幾つか実験は行ったが、諸兄等が考えるような用途に使ったことなどありはしない。ご心配召されるな」
冷笑したままはぐらかすサタナイルに、場の動揺はさらに大きくなっていく。それを見かねたのか、ヴェーラがこれを補足した。
v_ve0019
「五年ほど前になりますか。
時期的に、あちら側との交易を開始した頃と合致します」
v_ve0020
「ソドムを覆うゲート……あれは天使の中でも“グリゴリ”と呼ばれる一団の末路ですが、それを中和するシステムは、アスタロスを許にして出来ています」
v_ve0021
「そこから辿り、解析して、いわば二次的に創り上げたのが現在我々が保有している“彼女”。つまり、オリジナルというわけではありませんが……」
v_st0062
「限りなく、それに近づけたつもりはある。
まあ、なにぶん二次創作ゆえの不安は払拭し難いが、それでも天使一体ほどならさして問題ないだろう」
軽い嘆息と共に、サタナイルはヴェーラのセリフを受け取った。
周囲のざわめきも、一応の沈静化をみる。
「では、もう一つお訊きしたい」
「天使を御するにあたり、どれほどの容量が必要かと貴方は考えていらっしる？　相手は曲がりなりにも究極兵器……なまなかなことではその全情報を掌握できぬと思うのだが」
v_st0063
「なるほど、それはもっともな疑問」
v_st0064
「私が彼女に搭載したスペックは、現行のスーパーコンピューターに匹敵する。対象が人間ならば、一国の人口を残らずハックしてもツリがきましょう」
v_st0065
「オリジナルのように万を超える天使を……とはいかぬかもしれないが、一体やそこらならさして問題ありますまい。
過去と現在で、それほどまでの技術的開きがあったとは思えんのでね」
「では、その天使捕縛の件……進行は順調とみてよろしいか？」
v_st0066
「概ねはその通り……ただ、このプロジェクトは“あちら側”の社会に気取られるわけにもいかぬことゆえ、事は慎重を要すると覚えていてもらいたい」
v_st0067
「戦争しか知らぬソドムの輩に天使を与えては危険であるし、かといって思慮足らずに接触を試みれば、旧世界を滅ぼしたパンドラボックスが開きかねない。急いては事をし損じると……そうご理解いただければ幸いだ」
「ふむ……」
「なるほど」
サタナイルの説明に、居並ぶ首脳達は沈黙する。
それぞれ思うところがあるのだろう、
反対意見など出さないが、なにやら企んでいるのは明白だ。
v_ve0022
「では皆様、お忙しいところを誠にありがとうございました。
以上をもって議題である天使の報告を終わらせていただきます。
今後新たな展開があるごとに、追加を重ねていく所存ですので」
「……よかろう、了解した」
「一刻も早い天使の捕縛と、その解析を期待しておりますよ」
要人達のホログラフィは消失し、列席していた幾人かも護衛を引き連れて退室していく。
残ったのは、ヴェーラとサタナイルの二人のみ。
v_ve0023
「サタナイル」
v_ve0024
「……貴方、何か隠してはないかしら？」
v_st0068
「“何か”……とは、また具体性に欠ける問いだな。
それに、隠し事なら君にもあろう」
v_st0069
「例えば、そうだな、それなりに長い付き合いだが、年齢などは聞いたことがない」
v_ve0025
「くだらないことを……
はぐらかすのもいい加減にしておくのね」
ヴェーラは柳眉を逆立てて、サタナイルを
睨
ね
め付ける。
v_ve0026
「確かに貴方とは付き合いも長い。幸か不幸か知らないけど」
v_ve0027
「でも、だからこそ、何か企んでいるというのが匂うのよ。
生憎と勘だから確証はないけれど……あながち外れているとも思えないわね。どうなのかしら？」
v_st0070
「なるほど、勘ときたか。それは確かに厄介だ」
露骨な嫌味を孕んだヴェーラのセリフを、歯牙にもかけずサタナイルは一笑する。別に珍しいことではない。
なぜなら彼ら二人の対立は、今や周知の事実である。もっとも、半ば一方的なヴェーラの敵意を、サタナイルが柳に風と流し続けているというだけなのだが。
v_ve0028
「私は貴方の子飼い連中や、無能なＶＩＰ達とは違うわよ。
皆が皆、貴方を畏れているとは思わないことね」
v_st0071
「畏れる？　いったい誰がだね？」
一瞬、視線に本物の敵意を混ぜたヴェーラに対し、サタナイルの態度はやはり緩いまま変わらない。
v_st0072
「まあ、そう怒るな。別段、隠し事などしてないよ」
v_st0073
「強いて言うなら……そう、ストライフの報告を二・三省いたという程度か。君らにはこれといって関係ないし、興味もなかろうと思って告げなかったのだがね。それでもまだ、聞きたいと？」
v_ve0029
「……………」
v_st0074
「まあよかろう、いつまでもそんな目で見られるのは敵わん」
嘆息しつつ降伏の意思表示をするサタナイルだが、そんなものはヴェーラの神経をよりいっそう逆撫でるにすぎない。
無論、分かってやっているのだろう。
v_st0075
「件の天使……どうも厄介な男と行動を共にしているらしい。
彼らがどのような関係かはいまいち判別できないそうだが、捕縛というプロジェクトの障害になる確率も否めんとのことだ」
v_ve0030
「厄介……？」
v_st0076
「ああ。ストライフとは一度交戦に及んだ挙げ句、しかし決着はつかずじまい。これだけ言えば分かるだろう」
v_st0077
「さあ、これで隠し事は終わりだが、納得してくれたかな？」
v_ve0031
「……一応は」
ジューダス・ストライフ……あの狂人と戦って、命があるというだけでも確かに脅威と言えるだろう。ヴェーラはいくらか態度を軟化させるも、しかし刺すような眼差しは消えていない。
v_ve0032
「まだ何か裏がありそうだけど……
そうね、とりあえずはそれで納得しておきましょう」
v_st0078
「君は考えすぎだ」
v_ve0033
「だといいのだけれどね」
吐き捨てるようなヴェーラに対し、応じるサタナイルは緩い微苦笑。
彼らは日常、顔を合わせるたびにこのようなやり取りを繰り返している。
これではいずれ、何かの拍子に爆発しても仕方ない。
事実、ヴェーラの疑惑と憤懣はそろそろ臨界に達しつつある。
v_ve0034
「サタナイル……いずれにせよこのプロジェクトの責任者が貴方である以上、私も度を超えた詮索は慎みましょう」
v_ve0035
「ただ、つまらない遊びや逸脱した行いで不慮の事態が起こった時は、覚悟しておきなさい。その場合、指導者として貴方の能力が問われることになりかねないわよ」
v_st0079
「忠告は肝に銘じておこう。時にヴェーラ、君が執心している次世代サイバー兵器とやらの開発は順調か？　もしよければ、件の男への当て馬として是非借り受けたいのだが」
v_ve0036
「……そうね、考えておく」
サタナイルの申し出に、ヴェーラは忌々しげに返答する。
彼女が試みているモノは、対天使すらも視野に入れた現行究極の新兵器だ。
それをよりによって当て馬などとは、ひどい侮辱であること甚だしい。
v_ve0037
「貴方ご自慢の彼女が役立たずだった時は、おのずとそうなることでしょう。波長の合う献体さえ見つかれば、いつでも起動可能な状態よ」
v_st0080
「なるほど……ではその献体とやらの理想像も聞いておくかな。
保険として、そちらも押さえておくのが望ましい」
v_ve0038
「ご協力、感謝すると言っておく」
v_ve0039
「ともあれ、お歴々の手前一刻も早い天使の確保が求められているというのを忘れないで。タスラムと、それからコールドブラッド……“あちら”に送り込んでいる貴方の部下達……彼らの頑張りを期待してるわ」
v_st0081
「ああ、朗報を待っていたまえ」
v_ve0040
「………ッ！」
v_ve0041
「……失礼するわ」
毒を飲み下すような顔をしたまま、ヴェーラは会議室を去っていった。
それを見送り、一人では広すぎる室内でサタナイルは独りごちる。
v_st0082
「……ふん、まあいい」
何か気分を害していたようだが、知ったことではない。
v_st0083
「何にせよ、賽は投げられてしまったな」
v_st0084
「後はどんな目が出るか、運を天に任すのみ……」
v_st0085
「……ふふ、いやいや我ながら」
運を天に任すなどと、戯けたことを言っている。それに失笑を禁じ得ない。
v_st0086
「せいぜい、楽しませてくれればいいが」
遊ぶのは柄でないが、よくよく考えればこれは壮大な一つの遊戯。
興が乗ってきたのなら、削がれぬようにするのが道理というもの。
v_st0087
「さて。まずは諸兄ら、どう動く」
麗しい貌に禍々しい微笑を貼り付けて……
彼は悪魔のように嘲り続ける。きっとそう、いつまでも。
会議室を出て、足早に歩を進める。急いでいるわけではない。だが、気分が急いていた。荒れていると言ってもいい。
v_ve0042
「……………」
ヴェーラは無言。すれ違う部下が会釈をしてきたが、それを返す気にもならない。神経がささくれ立っている。
あの男に絡んだ後は決まってこのような気分になるが、分かっていても自制が効かない。ただ腹立たしいと……渦巻く憤懣を彼女自身も持て余していた。
v_ve0043
「……情けない」
サタナイルに対する彼女の心は複雑で根が深い。
この苛立ちは、単なるライバル意識からくるものではないだろう。
彼女がその才を認められ、脳内の制御チップを取り除いてヒトとなった後、初めて覚えた負の感情がこれだった。
ほぼ時を同じくして組織に食い込んできた正体不明の男……サタナイル。
彼に懐いた感情は、恐怖とも言える不信感だ。
高度に発達した情報化社会により、個人情報などはもはや丸裸同然である。
彼女らのようにチップを外された者達はそれを隠匿する気概と権限を与えられているのだが、それでも完全に自らの痕跡を消し去ることなどできはしない。にも拘わらず、唯一の例外としてサタナイルが存在している。
その上、知り合ってから今までの約十年……容姿にもまるで変化がないのはどういうことか。整形や人体改造などの若作りや延命はさして珍しくもないのだが、あの男は何かが違う。総てが異質で、知るほど底が見えない奈落のような印象がある。
それゆえか、直属の部下である数人には神のごとく崇敬されるカリスマだが、そうでない者にとっては脅威にしか成り得ない。
胸の奥にヘドロのごとく沈殿する拭えない違和感と恐怖心……
それこそが、彼女に彼の全存在を否定させる要因であった。
v_ve0044
「……………」
だがともあれ、今は己の責務をこなすのみ。
ヴェーラは会議の報告に、彼女の主である男の許を訪れた。
v_ve0045
「遅くなって申し訳ありません。ヴェーラ・クロス、参りました」
「………ああ」
錆を含んだような男の声に、ヴェーラの眉は跳ね上がった。
礼として名乗りはしたが、まさか返答があるなどとは思わなかったのである。
v_ve0046
「お起きに、なっていらしたのですね……」
「……まあな、今夜は腹の毒腫どもも大人しい」
v_ve0047
「そうですか……なによりです」
男のセリフに、ヴェーラは決して人前では見せぬ類の微笑で応える。
イルミナティの総帥――シグマ・ヴァイスハウプト。
彼は日常、その７割を睡眠によってすごしている。
理由は自身が言ったとおり、その体質によるところが大きい。
「会議の由は、どうであった？」
仄暗い室内に浮かび上がる男の異形……
シグマの全身は、一目でそれと分かるサイボーグ化が施されていた。
「どうやら荒れていたようだが、なにか悶着でもあったのか？」
立ち上がるその挙動は、まるでツギハギの案山子めいてぎこちない。
サイボーグといっても、彼の施術部位にはまるで統一性が感じられず、バランス感覚や運動機能で言えば生身の人間より劣るだろう。
明らかに、望んでそうなったとは思えない姿である。
v_ve0048
「……あまり無理をなされては、お体に障ります」
日頃は高慢かつ冷淡なヴェーラも、彼の容態には気を遣っているらしい。
v_ve0049
「ご気分がよろしいと言われても、突発的な発作が起こらぬとも限りません。我々のためにも、ご自愛ください」
「まったく、おまえは見かけによらず、心配性だから敵わんな」
「発作が突発的というのなら、大人しくしていても起きる時には起きるだろう。じたばたしても始まらん」
v_ve0050
「……ですが」
自らの身体を気にも懸けず、むしろ揶揄するようなシグマの姿をヴェーラは沈鬱な瞳で見つめている。
彼は元々ソドムの出身であり、かの街特有の病である毒気による肉体汚染と、そこからくる変異現象に冒されていた。
そして通常、そうなった者が取るべき途は二つに一つ。
すなわち変異体としての自己を受け入れるか、サイバー手術による機械の己を受け入れるかという、どちらにしてもヒトであることを捨てなければならない選択だ。
シグマはそこから、後者を選んだはずなのだが……
「これもまた……あの街に対する憎悪の糧と思えば許容するべきことだろう」
自虐的に嗤いながら、自身の身体を見やるシグマ。
肉体の破損により第一線に立てなくなった彼は、満足な手術を受けることすらできずに隔離街を放逐された。
“あちら側”に精通した知識を活かして“こちら”で成り上がったものの、その時の屈辱を忘れぬために今も不自由な身を是としている。
バランスの悪さからくる肉体的苦痛や体内に残る毒腫との鬩ぎ合いなど、正常な思考を保つためには日に１８時間もの睡眠を必要とする身体のままでだ。
早く、一刻も早く彼が心安らかでいられるように……。天使の力をもって隔離街を滅ぼし、その祝いとして彼に究極の身体を与えてみせよう。
シグマによく似た特徴を持つ献体さえ見つかれば、それをプロトタイプとしてテストに移ることができるのだ。
そう、なにもかもあと少し。
ヴェーラはまなじりを決して、己の主と相対した。
v_ve0051
「会議の結果を……報告に参りました」
「ああ、そうだったな。
……で、なにかよからぬ事でも起こったか？」
v_ve0052
「いえ、現状では……
ただし、今後どうなるかは分かりません」
「……ほう」
シグマは微かに頬をつり上げ、猛禽のような笑みを浮かべる。
ヴェーラには知る由もないことだったが、その微笑はある男に酷似していた。
隔離街、ソドムの盟主として君臨する三竦みの一角、アズラーン・ヴァイスハウプト……シグマは彼の影武者、有り体に言えば身代わり用のクローンであり、スケープゴート。かつて交わした、兄弟の契りなど今は無い。
「おおかた不安要素はサタナイル……そういったところか」
v_ve0053
「はい……あの男、何を考えているのか相変わらず読めません。
表向きは協力的な態度を装っていますが、アスタロスの実験データを一切渡してこない以上、何らかの裏があるのは明白です」
「なるほど……しかし所詮、アスタロスはよくできた洗脳装置にすぎん代物だ。直接接触することさえなければ、さして問題もあるまい」
「おまえは一度彼女を見ているそうだが、特に影響はなかったろう？」
v_ve0054
「はい……それは確かに」
「つまりはそういうことだろう。おまえのように彼女と何らかの関わりを持った者は、皆疑心暗鬼に囚われる」
「サタナイルもそれを懸念して、いたらぬ猜疑心を懐かせぬようアレを人前に出さんのではないのか？」
v_ve0055
「そのような、ことは………」
からかうようなシグマの笑みに、ヴェーラはただ押し黙る。
確かに生体の脳をハックするアスタロスが施設内を歩き回れば、それだけで混乱を招きかねない。サタナイルがそれを気に懸けているというのも、ある種真実なのだろう。
だがあの男に限って……そんな殊勝な理屈がすべてであるなど考えられない。
v_ve0056
「彼を……我々の感覚で推し量るのは危険です」
なぜならサタナイルは“違って”いる。
何の後ろ盾もないどころか、組織中に敵を持つような身でありながらあそこまでのし上がった男だ。加え、ほぼ単独でアスタロスを現世に再生してしまった天才だ。
癪ではあるが、その実力は認めざるを得ないだろう。そしてそれは、人間性と反比例する類の才であることをヴェーラはよく知っている。
v_ve0057
「彼にとって、他者からの畏怖や疑惑などは何ら懸念に値しません。いえ、おそらくは、そのような感覚自体を持ち合わせていないと思われます」
「なぜなら彼には、処刑人が付き従っているからか？」
v_ve0058
「………はい」
腹立たしいが、その通り。サタナイルに敵対する者は数いるが、彼がそれを脅威と認識しているかと言えば否である。
シグマが今し方言ったように、彼を脅かす者は悉く闇に葬られてきたからだ。
v_ve0059
「ですが……今は主格であるタスラムがいません」
「ああ、ストライフか。確かに奴は、今“あちら”に行っているらしい」
「だが、それで？　おまえはいったい何が言いたい？
まさかこの機に乗じて、奴を謀殺しようとでも言うわけか？」
「くだらんな、やめておけ。
おまえが考える程度のことなど、あれはとうに察している」
v_ve0060
「しかし……！」
「“しかし”……なんだ？」
v_ve0061
「いえ……もうしわけ、ありません」
自分が主と認めた男は、この身がサタナイルよりも劣っていると言うのだろうか。
低頭しつつも、ヴェーラは言いようのない羞恥と悔しさに歯噛みする。自覚はしているつもりだったが、それでも彼にだけは言われたくなかったことだ。
「で、報告はもうないのか？　お偉方の反応は？」
v_ve0062
「……表向きには、何も。少なくとも、サタナイルが天使を確保するまでの間は静観されると思います」
まるで苦いものでもそうするように、ヴェーラはその名前を口にした。
しかしシグマは、そんな彼女の様子に一切の関心を示さない。
「ご苦労、現状は理解した。下がっていいぞ」
v_ve0063
「……………」
「どうした、聞こえなかったか？　下がっていいぞ」
v_ve0064
「……………」
再度退室を促すシグマの声にも、しかしヴェーラは反応しない。
目を伏せ、唇を引き結び、細い肩は何かに耐えるかのように震えている。
このままでは、下がれない。
いや、下がりたくない。崇敬する主に敵より劣ると断言されて、おめおめ引き退がるなど口惜しすぎる。そのような辱め、受諾してしまえば二度と立ち上がることも出来ないだろう。
v_ve0065
「シグマ様……」
ヴェーラは意識して、彼を名指しで呼んでいた。
どうか私を、このまま……
「……………」
「ヴェーラ」
はたして、彼女の心情を知ってか知らずか、シグマの口をついて出たのは、硬質だがどこか意地悪な声音であった。
「脱げ」
v_ve0066
「……え？」
「聞こえなかったか？　脱げと言った」
表情ひとつ変えぬまま、シグマはただ命令する。
「下がりたくないのだろう？
だが生憎と、側近としてのおまえの役目は終わっている」
「それならば、別の立場を模索するがいい。
この場にいられるような……立場をな」
v_ve0067
「……………」
v_ve0068
「分かり……ました」
逡巡は一瞬。ヴェーラは自らの衣服に手をかける。
もはや迷いはなかった。羞恥もない。ただ歓喜の波が押し寄せる。
それは彼女自身、求め続けていた言葉だったがゆえに……。
「私は女を愛せない。愛す気もない。おまえを抱いても、心は別の処にあるだろう。それでもよければ、抱いてやる」
v_ve0069
「……はい」
陶然と、喘ぎにも似たヴェーラの声が洩れていく。
構わない、愛されなくとも。ただこの一瞬、灼けるような熱情に身を焦がしていられるなら、それに溺れていたいと渇望するのが私の持つ業の証。
否定はできない。する気もない。
「まずは自分で慰めろ。
おまえの指は私のものだ。して欲しいことを……してみせろ」
シグマの命令に、ヴェーラは無言で従った。
いや、従ったのではない。言われずとも、それは彼女が望んだ行為だ。
v_ve0070
「ぁ……んく」
豊かな双丘を、細い指が這い回る。この指は彼のもの……思えばなおいっそう力がこもり、淫らに歪む乳房の下、動悸は激しくなるばかり。
硬く、痛いほどに隆起した両の乳首も、彼女の興奮を具現している。
v_ve0071
「ああ、んっ、ふぅ……ぁん」
感じる。視線だ。彼が見ている。
ヴェーラの指は、ためらわず下半身へと降りていった。
薄い茂みの奥、かき分けるように抉り込めば、すでに濡れそぼった湯のような感触……
ああ、熱い。溶ける。蕩ける。……止まらない。
v_ve0072
「ああ……はああっ、んっ、んん……！」
まるでそこへ電極を差し込まれたかのような強烈な刺激に、ヴェーラは身を強張らせた。
v_ve0073
「んあ……あふ、ぅん……あぁ……はぅ、んん……はぁっ！」
知らず高くなるトーンは、もはや抑えが効かない証だった。秘裂を割り、深く差し込んだ指は、淫猥な水音を立てながら彼女の中をかき回す。
v_ve0074
「あぅっ！　んっ、ふぁっ、ひっ……ぁああっ、くぅっ……」
v_ve0075
「くぅっ、ぁ…ん！　ぁあっ、んんっ……！」
止め処なく溢れる愛液は腿を伝い、膝から脛へ、足首へと……
すでに床へ水たまりを作っている。
v_ve0076
「シグマ、様……」
祈るように、縋るようにその名を呼んだ。もはや立っていられない。ガクガクと揺らぐ足腰に力はなく、押し寄せる快楽の波に翻弄され、ヴェーラは失神の一歩手前状態に追いやられる。
「限界か？」
そんな彼女とは裏腹に、あくまで冷淡なシグマの声。
v_ve0077
「あぁ……はい、もう……もう耐え切れません」
v_ve0078
「シグマ様……どうか、どうかお情けを……」
それは自負も自制も羞恥もプライドも何もかも振り捨てた心底からの懇願……シグマは微かに笑みをこぼす。
「……いいだろう」
ふぁさりと、高価な作りのスーツが床に落ちた。
常人ならば目を背けるような、歪な躯がそこにある。
しかしヴェーラは、陶然としたまま喘ぐように呟くのみ。
v_ve0079
「シグマ様……」
v_ve0080
「あぁっ！」
背後から貫かれ、ヴェーラは悲鳴にも似た叫びを上げた。
痛みはない。秘所はすでに充分すぎるほど潤っている。
だがこれは、この総身を抉るような衝撃はいったい……
「日頃はさして感慨もなかったのだが、そう悦ばれると複雑だな」
背に伝うシグマの声には、僅かな自嘲が滲み出ている。
今、この身を貫く男根は、とてもヒトのものとは思えない。
「あの街で起こる肉体変異は、負傷により死滅した部位から侵攻を始めていく。そのことは知っているな？」
v_ve0081
「あぁ……はい、それ…が……？」
「私はとある男の身代わりとして、肉体の６割を失った。そこから変異が始まったわけだが、それについては小康状態を保っている……だが、な」
言って、シグマは一度引いた男根を再び深く突き入れた。
悲鳴があがる。それは、文字通りヴェーラの胎内を掻き回していた。
まるで意志を持っているかのように。
「表向きは沈静化したように見えるのだが、なかなかどうして、ヤツらもしぶとい。血流にのって体内を循環し、ある部位で局所的な変異を起こした。
つまり……“ここ”でだ」
v_ve0082
「んんっ、くあぁっ……！」
一際激しくなった抽挿に、ヴェーラは髪を振り乱して身悶えする。シグマの男根はこの世のモノではない。この世のモノではない何かが、自分を裡から貪っている。その異常な感覚が、過剰な快楽となってヴェーラの中を駆けめぐる。
v_ve0083
「んぁ…ふぅ、んっ……あぁ……はぅ、んん……はぁっ！」
v_ve0084
「シグマ様……シグマさまぁ……っ！」
「私は醜い変異細胞などを許容するつもりはない。
だからといって、今の身体も正直そろそろ堪えきれん」
v_ve0085
「は、はい。ですから、私たちが…いえ、私が…かなら、ず…んあぁっ」
「そうだ。私は遠からずこの身体を棄て去って生まれ変わる。
その最期の名残を、今はおまえにくれてやろう。存分に味わえ」
v_ve0086
「ああっ、光栄…です、シグマ……さま。
必ず、かならずご期待に添って…みせます」
v_ve0087
「ですから、もっと……もっと深く、強く……壊れるほどに……突いて、ください……ぁあ、お願い、です……！」
傍から見れば、それは熱情的な情交……。
しかしシグマが言ったように、愛などそこに介在してない。
ただ肉の疼きに溺れ、翻弄される雄と雌がいるのみだ。
「サタナイルの件については、私が直々になんとかしよう。
おまえはただ、自身の責務を果たせばいい」
v_ve0088
「はい……はい。心得、まし、た……ぁはあああぁぁ―――ッ！」
耳朶を嬲る男の声と膣を抉る異形の感触に、ヴェーラは絶叫をあげて快楽の奈落に落ちていった。
開いた視界に映るのは無機質な光景。およそ部屋というものは、その目的に添った作りをしている。例えば独房や霊安室のようなものでも、設計主や使用者の意図を垣間見ることができるだろう。
だがこの部屋は、言うなれば一つの虚無。
色がない。顔がない。匂いがない。
設計主も使用者も、ヒトではなく、何か別の異常存在だと伺える。
その印象に相応しく、この虚無に流れたのは無機質な声音だった。
v_as0043
「以上、報告を終わります、マスター」
少女の名はアスタロス。アストという名は呼びにくいという理由でジューダスが付けた愛称だが、当の彼女を含め、それに愛着を感じている者は皆無である。ただ名称の簡略化に異を称える者がいなかったため、彼らの間でその名が一般化しているにすぎない。
v_as0044
「彼らのやり取りから察するに、ヴェーラ・クロスはマスターに対して明らかな敵意を持っていると伺えます。シグマ・ヴァイスハウプトについては現時点で不明ですが、将来的に前者と同調する確率は９４．６６７９％」
v_as0045
「私としては早期に対処することを推奨いたしますが、いかがなさいますかマスター？」
先ほど階上の一室で行われたやり取りを、彼女は一部始終その知覚領域に捉えていた。
生体の脳を完全にハックするには零距離での接触が必要だが、視覚や聴覚を重ねるだけなら一度顔を合わせるだけで事足りる。
v_st0088
「些事にすぎん。放っておけ」
v_st0089
「彼女が私を疎ましく思っていることなど先刻承知だ。
シグマにしても、いきなり襲ってくるほど分別知らずではあるまいよ」
v_as0046
「……………」
v_st0090
「どうした、不満か？」
v_as0047
「いえ、私はマスターの創造物。
その決定に、異など挟む資格はありません」
v_as0048
「タスラムがいない今、マスターの護衛網は１８％ほど戦力が低下しており、この機に乗じて何らかの妨害がある確率は８８．３％と危険です」
v_as0049
「しかし敵方とこちらの残存戦力を分析シミュレートした結果、敗北する確率は僅か０．０４３％と微々たるもの……。確かに、これならば放置して問題ないレベルかと思われます」
v_as0050
「ただ、マスター。一つだけお訊きしても宜しいでしょうか？」
無言で先を促す主に対し、アストは抑揚の無い声で言葉を継ぐ。
v_as0051
「マスターのこれまでにおける選択を鑑みるに、遺憾ながら今回の決定は異例のことかと思われます」
v_as0052
「私が知る限り、避けられる争いは回避するのが流儀だったのではないでしょうか？　それについて齟齬が生じましたので、よろしければ回答の入力を願います」
v_st0092
「なるほど……」
少女の、いや、少女の姿をした作品が投げた問いに、サタナイルはしばしの間黙考する。
この問いは、例えば人間が持つような“疑問”ではない。ただ数理的な見地から主の選択を分析し、そこにこれまでとの不一致があったがために答えを求めているだけのことだ。
v_st0093
「おまえはどう解釈する？」
v_as0053
「私では、その問いに答えることはできません。
不明ゆえに訊いているのです、マスター」
「……………」
無言のまま、しかし彼女と接している時にしては珍しく、サタナイルは苦笑した。はたして次に彼が述べることは、眼前の少女にとって理解不能な話であるだろうが故に。
v_st0095
「花火さ」
v_as0054
「花火……ですか？」
v_st0096
「そうだ。……いや、この場合は狼煙と言ったほうが正しいか。
どちらにしろ事の始まり、暁の鶏声となる事象は盛大なものが望ましい。
傍から見ればつまらぬ愚行に映るだろうが、祭りに道化は必須なのだよ」
v_as0055
「……………」
v_as0056
「私には、マスターの仰ることが理解できかねます」
v_st0097
「解る必要はない。ただ、そういうものだと解釈できればそれでいい」
v_st0098
「役者がそろい、舞台が整えば幕が上がる。
私は演出を手がける身。手抜きはできない。そういうことだ」
v_as0057
「……………」
v_as0058
「ならば私も、その一人ということですか？」
v_st0099
「そうだ、しかも端役ではない。
外すことのできない重要なファクターの一つ」
v_st0100
「役目は、解っているな？」
v_as0059
「……私の役目は、マスターの意向を忠実かつ正確に遂行すること」
v_as0060
「現状の確認は終了しました。問題はありません」
アストの返答に、サタナイルは首肯する。
ジューダスから天使確認の報告を受けたのがつい先日。
事態はそれだけで、面白いほど目まぐるしく動いている。
v_st0101
「もう一つ二つ爆弾でも落ちれば火が点くか」
執行者、罪悪の王とくれば、次に来るモノも分かっている。
ここまで、総ては預言通り。
v_st0102
「あとはベルゼバブだな、アスタロス」
v_as0061
「イエス、マスター。じきに報告があるでしょう」
無機質な声が無機質な室内に木霊して、窓外に映えるイルミネーションすらもモノクロームに変えていく。
いつしか街は、涙のような篠つく雨に濡れていた。
誰のものかは知らないが、この涙――しばらく止むことはないだろう。
激しい雨。もうかれこれ一週間は続いている。異常気象と言うほどのことではないが、さすがにこれでは気分が滅入って仕方ない。
男は忌々しげに鼻を鳴らし、飽きという言葉を知らない空に向けて毒づいた。
「おまえは今、誰からも歓迎されてないんだぜ？」
そもそもこの世界に、雨が好きな人間などいないだろう。
いるとしたら、そいつは自殺志願者か何かに違いない。
まあ要するに、不幸な自分に酔ってらっしゃる暇人であること請け合いだ。
「まったく、けったくその悪いこった」
吐き捨てても、無論雨が止むはずもないことは男とて承知である。
だが、それだけに腹立たしい。
目を閉じても、頬に当たる雨滴の感触が彼に逃避を許さない。
「上の連中は、いったい何してんだか」
もう一度、男は不機嫌面を隠さずに吐き捨てた。完全とはいかないまでも、今のご時世天候を制御することくらいは可能である。
もしや連中の中には、雨が好きな変人でも交じっているのではなかろうか？
「やってらんねぇな、今日の所は切り上げだ」
男は外套を翻して、連れの数人に呼びかけた。
いずれも彼と同じく、長身の体躯に鍛え抜かれた筋肉の鎧を纏っている。
粗雑な口調から見ても、生業は間違いなく荒事専門。
しかしその、何かの狩猟動物を連想させる隙のない立ち居振る舞いは、いわゆる凶暴さだけを売りにしているチンピラ達とは一線を画している。
それもそのはず、彼らはつい数ヶ月前まで軍に籍を置いていた者達だ。
脱走した今となっては単なる愚連にすぎないが、それというのも彼ら軍人の制御チップが、一般のものとは異なっているためである。
要約すれば、破壊や殺人に対する禁忌をカットされ、上官の命にのみ忠実に従うマシンソルジャーと言ったところか。
彼らの大半は、過去チップのバグにより問題を起こした不良品のリサイクルであり、ヒトと言うよりは国家に従属する“部品”にすぎない。
だが希に、極限の緊張状態を常時要求される立場ゆえか、チップの呪縛を断ち切り自我に目覚める者も存在する。そう、例えば彼のように。
「こう天気が悪くっちゃ、優等生な街の方々は家に閉じこもって出てこねえ。商売あがったりだぜ、まったくよ」
男――元特殊攻撃部隊大尉――ゼノは、顎をしゃくって閑散とした街中を見回した。
悪事という概念を持たない一般の者達は、それに対する自己防衛の手段も心構えも持っていない。牙がないどころか、目も開いていない羊である。彼のような自我に目覚めた脱走兵にとっては、まさしく文字通りのカモでしかない。
すなわち、奪い、犯し、殺し放題。しかも自身に跳ね返ってくる確率は限りなくゼロに近い。この街はパラダイス。そう、思っていたのだが……
「さすがに家ん中押し入るような真似を何度もやった日にゃあ、連中だって腰あげかねねぇからな」
ゼノは、チップを外された街の支配者達を指して“羊飼い”と呼んでいる。
ひねりも何もない言葉通りの意味合いだが、彼らは語感から受けるような長閑で甘い存在ではない。言うなれば、狼狩りのプロフェッショナルだ。
街の異分子である自分が発見されれば、瞬く間に掃討されてしまうだろう。
限度を超えてハメを外す行為は慎まなければならない。
そう――少しでも長く、このパラダイスを堪能するためにも。
「んじゃあ、さっさと穴蔵に引っ込むか」
ゼノは唇を歪めて笑いつつ、部下達に撤収を促した。
すえた、それでいてどこか甘い香りが高純度のアルコール臭に混じって流れてくる。
薄っすらと煙った室内は仄暗く、しかしむせ返るような熱気の波に包まれていた。
「あぁっ、はあっ……いや、いやあ……っ！」
許しを請い、哀願しながらも、どこか媚を含んだ女の声。
野太く野卑な男達のせせら笑いがそれに重なり、グチャグチャと淫猥な水音が木霊する。
「お願い、もう……もう許して、くだ…さい」
「ああ、いた、痛い……やめて、やめて助けて……」
「ははははっ、たまんねえな、オイ。
てめえら人形女でも、痛かったり苦しかったりするのかよ」
穴蔵……ゼノがそう呼んだ場所は、数年前に遺棄された地下バーの一室である。彼らはそこに街から攫ってきた女達を監禁し、気が向いた時、まるで酒の肴でもつまむように陵辱の宴を繰り返していた。
「おら、口が止まってるぞ。
大事なところに風穴が開いてもいいってのか、あぁん？」
「ひっ、ん、んぐ、ぐぅ、ふっ、んっ、んあぁ……」
膣にねじ込まれた冷たい鋼の感触に、女は戦慄きながらも口腔性交を再開する。脳内に埋め込まれた制御チップによりマイナス感情をカットされているとはいえ、命の危険に際する本能的な恐怖心までは拭えない。
もしも何かの拍子に、例えば指が疲れたなどというごく手前勝手な理由でも、ゼノが手にした銃のトリガーを引いた瞬間、女の命は消失するのだ。
「んん、ぁ……ふあ、んぐ、ああぁ」
痛みと恐怖、そして性感……それらはどうも、連動する感覚であるらしい。膣口を容赦なく抉る銃の感触に、女は畏れ震えながらも、あがる嬌声には紛れもない快楽の色がある。その様子が、ゼノには愉快でたまらない。
軍を脱走する際に持ち出した痛み止めや自白剤などの各種薬品は、配合を変えるだけで強力な回春催淫剤に化ける。
それと身につけた暴力で、取り澄した街の人間達を獣に堕落させることが彼にとって何よりの悦楽だった。周りでも、いたる所で同様の光景が展開されている。
「いや、いやぁ……！　お願い、やめてぇ……」
「あぁん、くぅ、ん、んんっ……だめ、死ぬ、死んじゃうぅ……！」
ゼノが先導して、共に脱走を果たした部下達……彼らはゼノと違い、自我に目覚めているわけではない。
ただ一点――殺人行為という日常に長らく浸かりすぎたために、その欲求のみが極端に肥大化している凶悪な存在だ。
「ひっ、い、いぎゃああああああッ!!」
ぐじゃりと、なにか水のつまった革袋を引き裂くような音と共に、とてもヒトのものとは思えない獣の絶叫を彷彿させる悲鳴が上がった。
「あーあー、また壊しちまいやがって」
ゼノが呆れたように苦笑する。
だが、残る女達は皆一様に総毛立っていた。
「やっちまったモンはしょうがねーが、ソイツだけにしとけよ？
攫ってくんのも、結構ホネなんだからよ」
言われた部下の一人は、まるで壊れたロボットのように何度も何度も首肯する。ガクガクガクガク……外れた下顎骨が喉を隠すほどに口蓋を開かせ、血走った三白眼は何を見ているのか分からない。その足下には、頸部を半ばまで噛み千切られた女の死体が転がっていた。
出来の悪いスプリンクラーのような鮮血が辺りに飛び散る。
男は、すでに命の失せた女の躯を喰らいながら犯し始めた。
ガツグゴジャグバヅグバグジャリ。
とてもこの世のものとは思えない光景。
それを見て、なおうすら嗤っているゼノははたして異常なのだろうか？
少なくともチップの制御から脱した彼は、この場の誰よりヒトに近しい存在であるはず。ならばヒトとは、生きてきた世界によってここまで酷薄になれるものなのだろうか……。
「よおし人形、ゲームしようぜ」
恐怖のあまり動きの止まった女に対し、握った銃でゴリゴリと膣内を抉りながら、秘裂から溢れる半透明の愛液に混じる血を舐めとってゼノは嗤った。
「実はな、そろそろ指が疲れてきたんだよ」
「―――ッ！」
「二分だ。それ以内にイカしてみせろ。もしできなかったら――」
その先は聞くまでもない。
二分……それが、女の生死を分かつタイムリミット。
「せいぜい頑張りな」
ゼノはニヤリと邪悪な微笑を湛えつつ、合図とばかりに再び女の膣壁を掻き回した。
「んんぅ、はっ……くふ、ぁふぅうん……」
女は必死だった。命がかかっている、当然だろう。
脳髄に電脳パーツを埋め込まれたフェイクな人間とはいえ、死が怖くないはずはない。
「ふぅ、んっ、ああ……くっ、あふ、むっ、んぷ……」
執拗に、入念に、丹念に。
まるで好物のキャンディーを両親からねだり倒した子供がそうするかのように女はゼノのペニスを愛撫する。
指で。舌で。胸で。唇で……。
片時も休むことなく愛撫し続ける。
死にたくない――ただその一心にのみ囚われて。
「はっ、気合いが乗ってきたなオイ」
「んっ、ふぐうぅぅぅッ！」
長大な銃身が子宮に届くほど抉りこまれ、女は身を仰け反らせた。
あまりの激痛に、銜えたペニスがこぼれ落ちる。
「オイオイいいのか？　時間ねえぞ」
「はっ、んんっ、ふぐっ……んぅ」
「はははははっ、いいぜイイぜ。ほら頑張れッ」
女の狂態に、ゼノはゲラゲラと爆笑する。
鍛え抜かれた腹筋が上下に弾み、女は振り落とされまいとしがみつくが、その様がさらにゼノの笑いを誘う悪循環。
「あむぅ、んぅん、んぐ……ぁん、んはぁ」
しかしそれでも、女は頑として銜えたペニスを放さない。
時おり膣壁を掻き回される痛みにも、涙を浮かべて堪えている。
「ぅん……ん、んむぅ……ぁん……んぅ…」
「おおっ、イイぜ。やるじゃねぇか、おまえ……よぅ」
その甲斐あってか、ゼノは絶頂に達しつつあった。
ビクビクと震えるペニスの脈動から、それを感じとった女はよりいっそう舌遣いに力を込める。
「んんぅ、んっ！　あぅん！　うぶ……！　んぅ、んん！」
「はっ、はははは、よしよしそのまま、そのままだ」
「んぐ、ぶぅ、んんっ……んああああぁぁッ」
止めとばかりに一際深く銃を抉り込んだ瞬間に、ゼノは溜まりに溜まった大量の白濁を女の口内に迸らせた。
「んぅ……はぁ、はあ……んんぅ……」
吐き出された精液を飲み干しながら、女は息も絶え絶えに崩れ落ちる。
時間にして約１００秒ほど……これなら殺されることはあるまい。
身体の下から、満足げなゼノの声が届いた。
「頑張ったじゃねーの。なかなか良かったぜ？」
ぬぷり、と淫らな音を立てて膣にねじ込まれていた銃身が抜き取られる。
女は呻いた。安堵と共に猛烈な虚脱感が訪れる。このまま眠ってしまいたい。……しかし、
「もっとも、最後に歯ァ立てたのは減点モノだったがよ」
「―――ッ!?」
そのまま抜かれるかと思っていた銃身が、再び女の膣にめり込んだ。
突然の痛みに上体が跳ね上がる。まさか、まさか……！
「やっぱおまえ、くたばっとけ」
「――ひッ！」
「ぷっ、くくくく……ぎゃはははははははははははははは――――ッ！」
眼前で血をまき散らす女の性器からはうっすらと白煙が立ち上り、肉の焦げる異臭が流れてくる。それらを拭いもせず全て顔面に受け止め飲み干して、ゼノは大の字になったまま白痴のように爆笑した。
いい。面白い。やっぱり殺しは最高だ。特に助かったと安堵した顔が、恐怖と絶望にすげ変わる瞬間などはもう堪らない。
この街はパラダイス。羊飼い共の目を上手く誤魔化している限り、まだまだもっと楽しめる。
群れのリーダーであるゼノが女を殺したことにより、それを見た残りの者達もこぞって殺戮に興じだした。
腕が飛び脚が千切れ、内臓が壁に掛かって湯気を立てる。
バツンバツン、ブチブチグシャリ。
聴くに堪えない音の中、湧きあがり渦を巻く爆笑の波は止まらない。
やがてフロアは血と臓物の海に溺れた紅一色の世界となり、その中を狂舞するゼノとその一党はさながら地獄の悪鬼である。
この有様を目に収め、なお彼らに近づく命知らずはいないだろう。
十中十人がそう断言する凄惨な血の現場に、しかし闖入者は唐突に現れた。
v_ju0324
「噂通り……くだらない輩だな」
決して大きくはなく、だが控えめとも言えない声。
それによって、ゼノら一党は動きを止めた。
v_ju0325
「なんだ、まるきりの獣かと思いきや、意外に行儀がいいんだなマレブランケ」
「誰だ……てめえは？」
男は、この血臭漂う一室と外界を繋ぐ唯一の場所、すなわち階段の踊り場に立っていた。
腕を組み、手すりに背をあずけたまま、緩く目を閉じて微笑すら浮かべているその様は、今にも鼻歌を口ずさみかねないほどリラックスしている。
この修羅場にあってだ。
v_ju0326
「オレの名前なんかどうでもいい。ああ、ない頭を使って深読みはするなよ。
本当にオレはその程度の男なんだ。名前すら、特に用意されてない端役にすぎない」
v_ju0327
「だが少なくとも、キミ達にとっては重要な存在だよマレブランケ。
友達……そう言ってもいい」
「ああ？　なに言ってやがる」
ゼノは吼えた。この男、何者か知らないが、自分達を毫ほども畏れていない嘗めた態度が癇に障る。
「だいたいその、まれナントカってのはなんだ？
相手見ねえで調子こいてやがると、死ぬぞてめえ」
v_ju0328
「“マレブランケ”……この程度の単語も覚えられないか。オツムが知れるぞ」
気の弱い者ならばそれだけで気死しかねないゼノの恫喝に、しかし階上の男は一向に頓着しない。
v_ju0329
「地獄の第八圏五濠……この場所にあると言われる
瀝青
れきせい
の沼。
マレブランケってのは、そこで哀れな亡者達を嬲ることしか脳のない低級な小鬼共さ」
v_ju0330
「オレ達はキミ達をそう呼んでいるが、なかなか小洒落たネーミングだと思うだろ？　弱者を嬲るしか脳がない……ほらな、実にぴったりだ」
男のセリフは難解で即断できなかったが、それでも侮蔑の類であることは理解できた。この男、なにをトチ狂っているのか知らないが、どうやら喧嘩を売っているつもりらしい。
「面白ぇじゃねえか色男。てめえ、終わったぞ」
ニヤリと凶暴な笑みを浮かべるゼノ。
他の者達も、ジリジリと男の周囲を取り囲んでいる。
彼ら軍人には、サイボーグや強化人間を想定した戦闘カリキュラムも組まれていた。眼前の男が何者かは知らないが、この包囲網、抜けられるものではない。
「俺は美形なら男も女も選り好みしないタチでよ。
尻の穴がすり切れるくらい輪姦した後、ハラワタ引きずり出してビルの上からバラまいてやるぜ」
v_ju0331
「……………」
無言。男は応えない。
だが萎縮したわけではない証に一度だけ、呆れたような疲れたような溜息をフッとこぼした。
v_ju0332
「オレを気に入ってくれたのは嬉しいが、そんなことをしたら翌日にはキミらのハラワタがバラ撒かれることになる。
知らないのか？　“羊飼い”は悪い狼を放っておかない」
「なっ……んだとてめえ……」
“羊飼い”……ならばこいつは、ヤツらの狗か？
v_ju0333
「ああ、そんなに狼狽えるな。ついでに、錯乱してオレを殺そうなどと考えてくれるなよ。さっきも言ったが、オレはキミらの敵じゃない。友達だ」
諭すようにと言うよりは、むしろ面倒くさげな男の声。
しかしゼノには、そんな言葉は信じられない。
羊飼いの走狗であるこの男が、不法にチップの制御から脱した自分のような異分子を放っておくはずがないからだ。
v_ju0334
「ふん、疑り深いな。いいことだ」
男はそんなゼノの逡巡を見越したように、悠然と微笑みながら見おろしている。
v_ju0335
「先に言っておこう。これはビジネスだ、マレブランケ」
「ビジネス……だあ？」
v_ju0336
「そう。キミ達のその力、こんなところで遊ばせておくには惜しい。
こちらの要求を呑んでくれれば、今まで犯した殺人、強奪、放火、及び器物破損とその他諸々……オレ達に対する背信行為も含めて、その一切を不問に処そう。つまりはギブ＆テイク。そういうことだ」
「……………」
v_ju0337
「悪い条件ではないと思うがね」
「信憑性がねぇなあ。
乗ったとたんに、てめえらの箱にまっしぐらってオチもある」
v_ju0338
「ふっ、ははははははははは」
なおも訝るゼノに対し、男は堰を切ったように笑い出した。
可笑しくて堪らないと、まさにそう言わんばかりの笑い方で。
v_ju0339
「くっ、ふふふふ……オイオイ、のぼせるなよマレブランケ。
キミらごときを殲滅するのに、なぜそんなまわりくどい真似をしなけりゃならない」
v_ju0340
「だいたいその気なら、ここに来るのはオレじゃなくて、武装した羊飼いの殺し屋達だ。違うかい？」
「……………」
確かに、男の言う通り。聞くからに疑わしい餌であたら警戒させるよりも、この場を圧倒的戦力で強襲するほうが理にかなっているだろう。
それをしないということは、男のセリフが真実であることの証とも取れる。
（なんにしろ、ここでコイツを殺っちまうのはマズイか）
どうやら自分達の行動は、とうの昔に捕捉されていたらしい。
男を殺せば、そのまま羊飼い達に対する宣戦布告となってしまう。
一対一の殺し合いならどんな奴にも負ける気はしないが、強大な組織力で昼夜追い回される日々というのはゾッとしない。
「……いいぜ、色男。おまえのことを、とりあえずは信用してやる」
所詮は上辺だけだが、ゼノは幾分態度を軟化させてそう言った。
「だからよ。その、おまえらが俺にして欲しいことってのを聞かせてくれや。見ての通り俺もこいつらも雑な性分なんでな。細かいことはできねぇぜ？」
v_ju0341
「なに、至極簡単なことだ。そう構えることはない」
男は満足げに微笑みながら、フロアに散らばる女達の残骸に目を向けた。
v_ju0342
「それと一緒だ。キミ達には、ある人物の殺しを依頼したい」
「はン？」
なんだ、よりによってそんなことか。
殺しなど、自分達にはごく日常的な、言うなれば娯楽に近しいものである。
「本当にそんなことでいいのかよ？
相手はどこの誰様か知らねぇが、人一人消しちまうことぐらい、おまえらにとっちゃ楽勝なことだろうが」
v_ju0343
「ところがそうでもない。
内部粛正というものは、えてして複雑かつ面倒なんだ」
v_ju0344
「故にそれを実行する者は裏の裏……さらにその暗部でなければならないのさ。相手が大物であればあるほど、その傾向は強くなる」
「つまり、なんだ。その野郎はおまえ達でも直接手が出せねえような奴ってわけだ」
露骨な嘲りを含んだゼノのセリフに、男はただ苦笑で応える。
それは肯定の意味なのだろう。
v_ju0345
「ゴリ押しというのを好まないのがオレ達の流儀でね。
かと言ってキミらがスマートなわけじゃないが、それでも余計なしがらみに囚われてないだけまだマシだ」
v_ju0346
「それで、どうする？　情報提供や場のセッティングに関してはオレ達が保証しよう。キミらはただ、汚れたその手を血で洗うだけでいい。
後は晴れて無罪放免。受けない手はないと思うが？」
「確かに、美味しい話だな」
ゼノはうすら嗤いつつ首肯した。
旨い話に罠があるのは世の常だが、しかしここはパラダイス。
たまにはこんな事があってもいいだろう。
「受けたぜ、色男。なに、心配はいらねぇ。
俺達も殺しに関しちゃプロだった身だ。しくじりゃしねぇよ」
「それで？　いったい誰を消せって依頼なんだ？
もしやおまえの父ちゃんか？」
いやらしく嘲るゼノに合わせ、彼の部下達も笑いだす。
ゲラゲラゲラゲラ……と。
まるで腹話術の人形がするような、歪でイカレた嗤いの渦。
それは聴いているだけで吐き気を催すほど耳障りなものだったが、男は特に気分を害した様子もなく、ゼノの問いに返答した。
v_ju0347
「ターゲットはネロス・サタナイル。
オレ達、イルミナティにおける科学技術、及び生体改造とサイバー工学の権威であり統括だ」
v_ju0348
「キミ達の仕事は彼を確実に抹殺すること。
……できるな？」
「はっ、たとえ何様だろうが、生きてるモンを殺せねぇ道理はねぇわな」
「たいそうな大物らしいから護衛も派手につけてるだろうが、
なに、そんなのは情報さえきちんと回してもらえりゃ問題ねえ。
試しに本社ビルの見取り図でも渡してみな。半日以内に落としてみせるぜ」
v_ju0349
「……それは実に頼もしい」
殺戮の余韻がぶり返したのか、ゼノのセリフはそれだけで抹殺対象にされかねないものである。
しかし男は微笑したまま、別段気にした風もない。
v_ju0350
「それじゃあ、おって指示をする。それまで派手なことは慎めよ」
「おお、分かったぜ色男。だがな、ちょっといいか？」
v_ju0351
「何だ？」
返した踵を戻さずに、首だけ振り返る男に向けて……
ゼノは表情を改めつつ一つの疑問を舌に乗せた。
「おまえ……俺とどこかで会ったことはねえか？
まさかとは思うが、軍の関係者だったとか……じゃねえよな」
v_ju0352
「……………」
v_ju0353
「気のせいさ」
v_ju0354
「もっとも、つい最近まで戦場に居たというのは事実だがね。
それも訳あってとんぼ返り……」
v_ju0355
「そのうえ、これが済んだらまた“あちら”に行かなきゃならない。
我ながら忙しない身で泣けてくるよ」
「そうかい、同情するぜ色男。まあ、命があって何よりだ」
言って、ゼノは笑みを浮かべた。
男の言うことを全て鵜呑みにしたわけではないが、その眼からは、ある種感じ取るものがあったからだ。
（こいつは、俺と同類らしい）
血と闘争を渇望する眼。見間違うはずがない。
“忙しない”などとぼやいていたが、再び戦場とやらへ行けることが嬉しくて堪らない眼だ。
「名前……なんてんだ？　教えてくれよ」
再び問いかけるゼノへ向け、男はだるそうに片目を閉じてにべもなく返答する。
v_ju0356
「くだらないことに拘るなと言ったはずだが、忘れたのかマレブランケ。
オレの名前になんか意味はない。気にするだけ時間の無駄だ」
「口の減らねぇ野郎だな。まあいい。もう一つ、感謝しとけ」
「ここまでこの俺に嘗めた口利いといて、命拾ってんのは今のところおまえだけだ。重ねて、運が良かったな色男」
v_ju0357
「そうかい」
ゼノの揶揄に、男は口許を吊り上げてせせら笑う。
それは怖気を誘う笑みだった。
v_ju0358
「それなら、遠慮なく感謝しとくか」
「ご苦労だったな、ストライフ」
「帰還早々手間をかけた。謝罪する」
微かに首を傾ぐと同時に、ギリッと人工骨格が軋むような音を立てる。
そこにいるのはシグマ・ヴァイスハウプトとジューダス・ストライフ。
彼ら二人の会見は組織的にも極秘である。
いや、仮に情報が漏洩したとしても、誰一人としてそんなことは信ずまい。
サタナイルの旗下である魔弾が、シグマと会うなどというこの事象を。
v_ju0359
「お気遣いなく。
別にオレとて、あなたのためにやったことではありませんよ」
v_ju0360
「今回は、たまたま双方の利害が一致した。
それだけのことに過ぎないでしょう」
「なるほど。利害の一致か」
「奴の部下でありながら、我を保っているのはやはり君だけのようだな。目を付けて正解だったよ」
v_ju0361
「さて、何のことかは分かりませんが、まあ褒め言葉と取りましょう」
皮肉とも取れるシグマの言を、ジューダスはサラリと流す。
ゼノにサタナイル暗殺を依頼した身でありながら、なぜそうも無頓着でいられるのか。
v_ju0362
「“あちら”で色々ありましてね。ユダになるのも、まあ悪くないかと思っただけです」
「ほう、
“裏切り者”
ユダ
と」
「ならばストライフ。君はこちらの陣営に属してくれると言うわけか？」
v_ju0363
「まさか。なんですかその解釈は」
v_ju0364
「オレの主は、いつでもあの人しかいませんよヴァイスハウプト」
訝るシグマを歯牙にもかけず、ジューダスを言葉を続ける。
v_ju0365
「ユダ＝裏切り者なんて解釈はナンセンスだ。彼は使徒の中の誰よりも、師の力を信じていた男でしょう」
v_ju0366
「信じていたが故にその苦難を後押し、他の弟子達が逃げ散った後も師の元に留まり運命を共にした。裏切り者などという汚名は、我が身可愛さに逃亡した卑賤共が、罪悪感から逃れるためにでっち上げた世迷い言に過ぎませんよ。いわゆる勝者の歴史というヤツですか」
「つまり君は、サタナイルが倒れることなど有り得ぬと……
そう言っているのかね？」
v_ju0367
「もちろん。あなたとて、まさかあの程度の輩が彼を殺せると楽観している訳ではないでしょう」
v_ju0368
「むしろあなたの目的はアスト……アスタロスの力をこの一件で量ること。
違いますか？」
「流石だよ。相変わらず喰えんな、君は」
シグマの笑みに邪気はない。腹の内を一瞬で看破されたことに対する怒りや焦りはないらしい。
それぐらいでなければ障害を持った身で組織の長となることなどできぬのだろうが、ジューダスにもこのような、歯に衣着せぬ言動をとっても徒に敵を増やさない独特の空気がある。
「確かに、私の興味はそこにある。
主戦力である君がいない今、あれを守る力は限られているからな」
「今までは出し惜しみをしていたようだが、これで彼女の真価も図れるだろう。仮に抗せなければ惜しい男を亡くすことになるが、まあその程度だったということだ」
「その辺りは、君とて同意見だろう？」
v_ju0369
「そうですね。実を言えば、オレも彼女の力には興味がある。
なにせ“あちら”では、その同類と一悶着あった身ですから」
軽く肩をすくめるジューダスに、シグマはただ頷き返す。
隔離街での抗争とベルゼバブの発見及びそのロスト……。
それらは当然、彼の耳にも入っていた。
「ああ、そのことなら聞いている。
デザードとクレメンスが死に、コールドブラッドまでもがとはな……。
空々しく聞こえるかもしれんが、心中察するよストライフ」
v_ju0370
「お気遣いなく、と言ったはずですがヴァイスハウプト」
v_ju0371
「それに、彼女のことなら心配要らない」
「？」
v_ju0372
「戯れ言ですよ、流してください」
軽く微笑み、ジューダスは言葉通りに話題を変えた。
v_ju0373
「それよりも例の少年、あなたの献体として好都合だと思いますが、どうするんです？」
「ああ、それならヴェーラに一任してある。
だが、いいのか？」
v_ju0374
「いいも何も、彼だってそうなることを望んでますよ。
これもいわゆる、利害の一致というヤツです」
v_ju0375
「まあそういうことで、目論見が上手くいくことを陰ながら祈ってますよ。オレはこれで、“あちら側に”戻らなければいけないのでね」
「見届けはしないのかね？」
v_ju0376
「名残惜しくはありますが……
結果は見えているし、報告だけなら“あちら”でも受けられます」
v_ju0377
「今はそれよりも大事な客を残しているんで……オレはそちらを優先させてもらいましょう。何せ、約束すっぽかして高飛び決めてきた身ですから。これでフラレたら泣いてしまう」
言うと、ジューダスは身を翻して去って行った。
“残している客”とやらがよほど魅力的なのだろう。その背は今にも笑い出しそうなほど弾んでいる。
「まあ、いい」
軽い溜息と共に、それを見送るシグマ。
「いずれにしろ、これでサタナイルの底が覗ける」
ジューダスの言う通り、彼が雇った連中ではサタナイルを殺すことなどできないだろう。だが、アスタロスの遊び相手には丁度いい。
「
中傷者
クリミナトレス
……まずはお手並み拝見といこうか」
いずれ、自分に施す手術のプロトタイプとして、一つの兵器が誕生する。
それに加え天使の捕縛が成されれば、望みはもう、あと僅かだ。
シグマはソファに腰を下ろすと、深い、闇のような眠りの中へ落ちていった。
長らく降り続いた陰鬱な雨がようやく止んだ。気分がいい。
決定的な連絡が入ったのはちょうどその日……。実に、依頼を受けてから五日目のことである。
「よっしゃ、いっちょ派手にやるかあ！」
穴蔵中に響き渡るゼノの声に呼応して、他の者達が一斉に手にした火器を乱射させた。彼らのターゲットであるサタナイルは、日常、めったに表へ出ない人物らしい。
見取り図さえあれば本社ビルさえ落としてみせると豪語したゼノだったが、やはりそのような、リスクの高い城攻めなどはしたくない。
それだけに、これは千載一遇の好機だった。
正直そろそろ我慢の限界だったこともある。渡りに船と言っていい。
「話によると奴さん、今日の午後から他所の施設へ下見がてら出向くらしい。さあ、ここでクエスチョンだ」
ゼノは大仰に両手を広げ、並み居る部下達にテレビ司会者の物真似をしてみせる。チープな茶番。そんなことをしても、彼らは口笛を吹いたり笑い転げたりという“ノリ”の類を示さない。
それは無論、ゼノとても分かっているが、しかし止めない。
「問題は二択。つまり移動中を襲うか、それとも施設に着いたところを襲うかだ」
「前者は一見簡単そうだが、目立つ上にあちらからの反撃も考慮せにゃならん。反対に、後者は隠密行動が基本になる。連携を上手く取れれば無傷で殺れるが、失敗すると逆にこっちが全滅モンだ」
「さあおまえら、いったいこの場合、どっちを選ぶのが賢いと思う？」
「「「おおおおおおおおおおぉぉぉぉぉぉぉぉッ!!」」」
返答は、意味を成さぬ怒号と銃声の嵐だった。
彼らに思考能力などはない。
上官であるゼノの命には絶対服従の存在だが、それ以外の部分は獣と同じだ。
「そうかそうか、おまえらそういう意見なのか」
だがそれでも、なにやら得心してニヤニヤ笑うゼノには彼らの意見が伝わるらしい。真実か、それとも単なる自作自演なのかは知らないが……
「なるたけ派手に暴れたいって言うんだな？
ああ、分かるぜその気持ち。俺だって同感だ」
「でもなあ、今回、移動中を襲って市街戦を展開するって選択はパスだ」
「おいおい、どいつもこいつも、そろってンな切ない面してんじゃねえよ。
話は最後まで聞くモンだ」
パタリと止んだ銃声に、ゼノはわざとらしく呆れてみせる。
「屋内での潜入工作は隠密行動が基本……おまえらがこれを好かねぇってのはよく分かるぜ。だがな……」
並み居る部下達をぐるりと見回し、しかつめらしく語るゼノ。
その顔に、邪悪な嗤笑が刻まれた。
「あちらさんがこっちに協力してくれるとなりゃあ、話は別だ」
敵地への潜入ならば目立った行動は命取りになる。
だが、そこが敵地ではなく、協力者の懐ならばどうなるか……。
「警備やセキュリティの類はほぼ完全に黙らせておくって連絡があった。
つまりよ、おまえら、考えなくても分かるよな？　ターゲットの偉いさんは、ご苦労なことに自分から虎の穴に飛び込んでくれるっていうわけだ」
「どうよ？　喜べ、野郎共。連中の施設は外界から完全に隔離された密室だ。その中でなら、どれだけ暴れても構わねぇってお達しがあったんだぜえッ！」
「「「うおおおおおおおおおおぉぉぉぉぉぉぉぉッ!!」」」
理性を持たない兵士達も、ゼノの高揚した弁舌を聞いて待ち受ける破壊と暴力の宴を察したのだろう。再び穴蔵中に怒号銃声が響き渡り、さして広くないフロア内を震撼させる。
「はははははっ、気に入ったか糞ったれ共！
それじゃあ行くぜ、ついてきなァッ」
言って身を翻したゼノの後に、凶悪な重火器で武装した獣の群れが従った。
v_as0062
「マスター。
七分前より、後方に一定の間隔で追走してくる車体がみられます」
傍に侍る少女の機械的な物言いに、サタナイルは緩く閉じていた目を開けた。
v_as0063
「残念ながら、私が知覚できる領域の外にあるため、正確には分かりかねますが、人数はおよそ１０人から１５人。いずれも火器で武装している一団と思われます」
v_st0103
「ふむ……」
だからどうしたと言わんばかりの返答に、こちらもまるで興味を示さない平板な口調で少女は報告を付け足していく。
v_as0064
「状況を分析するに、彼、もしくは彼女らがマスターに害意を持っている確率は９６．８５３％。１８０秒以内になんらかの攻撃がある確率は、４２．１９５％です」
v_as0065
「いかがなさいますか、マスター」
v_st0104
「放っておけ」
v_st0105
「その程度の確率ならば、今は捨て置いても問題ない」
v_as0066
「ですが」
やはり我関せずといったサタナイルに、アストは控えめながら反駁した。
v_as0067
「時間が経過、いえ、目的地へ近づくにつれ確率は増大していきます。
このままでは、到着と同時に９９％強の数値が算出されると思われますが」
v_st0106
「その時はその時だ。あちらで迎え撃てばいいだけのこと」
v_as0068
「戦略的に、それは適切と思えないご判断です、マスター」
v_st0107
「ほう……」
珍しく食い下がる人形少女に、若干だけ好奇を帯びた声で応じるサタナイル。退屈しのぎに、彼女と語らってみるのも悪くない。
v_st0108
「では、どう拙いと言うのだ？　教えてくれ」
v_as0069
「……はい。それでは失礼させてもらいますが」
軽く一礼してから、アストは主人に向き直る。
瞬かない目。美しいが、ガラス玉のような目を向けて。
v_as0070
「まず、今回の視察からして、初めから不可解なものがありました。あまりに唐突かつ性急で、こちらの態勢を意図して乱したように感じられます。そして現在のこの状況……明らかに、作為的なものである感が拭えません」
v_as0071
「さらに言えば、これがヴェーラ・クロスからの招待であること。
先日ソドムから搬送されたシグマ・ヴァイスハウプトの献体を披露するとの名目ですが、これはマスターを効率的に処分するためのフェイクであると……その可能性が濃厚です」
つらつらと、アストは説明を続けていく。
話の内容とは裏腹に、その様子には危機感の欠片もありはしない。
v_as0072
「よってマスター。ここは機先を制して尾行者達を殲滅し、しかる後に帰還するという最もローリスクかつ確実な選択を推奨します。よろしければ、これから実行に移りますが」
v_st0109
「……………」
v_as0073
「マスター？」
v_st0110
「……ふっ」
じっとしたまま、主を見つめるアストの無表情に変化はない。
しかしサタナイルは笑っていた。呻くように。抑えるように。
v_st0111
「なかなかどうして、おまえも囀るものだなアスタロス」
v_as0074
「……………」
v_st0112
「重ねて言う。問題はない。虎穴に入るのも一興だ」
v_as0075
「……了解しました、マスター。
ただいま尾行者達を知覚領域に捉えること、成功。
アドレナリンの流出率及び心拍数から分析するに、敵方は待機状態にあるようです。おそらくは、施設内部に強襲をかけるつもりかと」
v_st0113
「彼らの試みが成功する確率は？」
v_as0076
「０．００１３％。
施設内部のセキュリティが沈黙した場合を想定しても、僅か０．００１５％です。問題はありません」
v_st0114
「そうか。ならばそれまで、おまえに任務を言い渡す」
v_as0077
「なんでしょうか、マスター」
まるで茶飲み話でもするかのようなさりげなさで、サタナイルが“任務”を伝えきると同時に、彼らの車は目的地へと到着した。
v_st0115
「で、その献体とやらの少年は、すでに目覚めているのかね？」
コツコツと、冷たいフロアをならす靴音。
高度な知能を有する者は、えてして人間味の欠如した機械のように取られるが、彼らもまた、その典型と言って差し支えのない者達だ。
v_ve0089
「残念ながら、心身共に負担が大きかったせいもあって、まだ眠っている状態よ」
半歩ほど遅れて後に続くサタナイルに向き直り、ヴェーラは淡々と説明する。
v_ve0090
「何せここへ運び込まれてきた時の状態といったら、私でも言語を絶するものだったのだから仕方ないわ」
v_ve0091
「負傷はそれほどでもなかったけれど、全身に伝播した汚染は根深く、脳にも視床下部と下垂体に若干の毒が見られた。昏睡が長引いたのはこれのせいね」
v_st0116
「なるほど……だが、当然それは除去したのだろう？」
v_ve0092
「まあね。臓器の類ならいくら痛んでいても構わないけど、脳と脊髄はクリアでなければ意味がないから細心の注意を払ったわよ」
v_ve0093
「それでも記憶にいくらか障害が残るかもしれないけど、言うなれば彼にとって第二の人生なのだから納得してもらいましょう。
少なくとも、そうね。なんと言うのだったかしら……」
v_st0117
「“ボディチョッパー”……かね？」
v_ve0094
「ああ、それね」
ヴェーラは頷き、珍しく敵視しているはずのサタナイルに向けて微笑んだ。
v_ve0095
「あのままソドムで削れ死ぬか腐り死ぬかの選択に比べれば、私達は彼に対して実りある未来を提供できたと思っている。
せっかく発見できたベルゼバブのロストとコールドブラッドの死は惜しいけれど、貴方の部下……タスラムはよく働いてくれたわよ」
v_st0118
「まあ、そういうことはストライフ本人に直接言ってやるといい」
機嫌がいい、いや、浮かれているとも取れるヴェーラを尻目に、サタナイルはあくまでも醒めている。
はたしてその献体とやらがそれほど会心の出来なのか。それともいずれ襲ってくるだろう刺客によって、自分が斃れる様を夢想しているのだろうか。
どちらでもあり、どちらでもないのかもしれない。
まあいい、所詮は些末なことだ。サタナイルは軽く溜息をつきながら、彼女の顔色が変わるであろう一つの提案を口にした。
v_st0119
「献体の少年についてだが、私のアスタロスに世話を任すというのは如何かね？」
v_ve0096
「なっ……!?」
やはり、最前まで綻んでいたヴェーラの顔から、音を立てて血の色が引いていく。サタナイルは、それを能面のような無表情で眺めながら、
v_st0120
「天使捕縛に関しても、そろそろ動き出さねばならんのでね。
それを鑑みれば、この辺りで彼女に他者の情動を学ばせる必要がある」
v_st0121
「その少年……そういった意味合いでは最適のクランケなのだが、返答は？」
v_ve0097
「あ、貴方、いったい何を莫迦なことを……！」
目眩さえ起こしかねぬほど蒼白な顔で、ヴェーラは悲鳴じみた声を上げる。
だがサタナイルは、物腰柔らかながらも彼女にその先すら言わせない。
v_st0122
「そちらにとっても、肝心の献体がこのまま自失状態では困るだろう？
精神的なリハビリのためにも、話し相手なり介護役なりが要るはずだ」
v_ve0098
「だっ、だからといって、なにもそれを……ッ！」
v_st0123
「もちろん、君が危惧していることは分かっているつもりだが、その上で頼んでいる」
色を失うヴェーラに比べ、サタナイルの口調はあくまでもさりげない。
水面下とはいえ敵対関係にある者が、こうも無法な取引を持ちかけてこようとは……
v_st0124
「その少年の脳……万が一にも手出しはせんと約束する。
確かにそうとしか言うことのできん口約束だが……手勢も連れずに此処まで出向いた私の誠意を、買ってはくれぬのだろうかな」
v_ve0099
「……ッ」
ヴェーラの眉が忌々しさを形取った。
この男、これから自分が襲われるということをすでに予期しているのだろうか？　そのうえで、なおこのような余裕に満ちた振る舞いを……？
v_ve0100
「考えておく……。今は、そうとしか言えない」
v_st0125
「そうか。では英断を期待しよう」
わざとらしいとさえ言えるサタナイルの態度に、ヴェーラの胸は休息に冷えていく。マグマが凍ったような、危険な零下に。
いいだろう。そうやって、どこまでも見下しているがいい。
ここから生きて出られたならば、或いは認めてやってもいい。
v_ve0101
「それでサタナイル、問題のアスタロスはどうしたの？」
鬼女の笑みは一瞬だけ……次の刹那には鋼の自制心で鎧った微笑を柔和に湛え、それはびくとも揺るがない。
v_ve0102
「彼女は貴方同様、ほとんど表に出てこないけど、今日は同道していると伺ったわ」
v_st0126
「ああ、彼女なら少々野暮用があってね、今は席を外している。
まあいずれ、改めて紹介はしよう」
v_ve0103
「そう……でも、あまり放任もできないわよ。
彼女の性質上、気軽に施設内を歩き回られるのも困るから」
v_st0127
「それについてはおいおい自重させるつもりだ。
すまんが、今日のところは大目に見てくれると助かるな」
v_st0128
「で、今日はその少年を見せてくれるとのことだったが、未だ昏睡しているのなら無駄足ではないのかね？」
v_ve0104
「そうでもないわ」
自信に満ちた……いや、皮肉げな韻すら孕んで鷹揚に、ヴェーラはそう断言する。
v_ve0105
「確かに彼は覚醒してないけれど、眠り自体はそう深いものじゃない。
脳波を調べた結果、昏睡と言うよりはレムに近い状態ね」
v_st0129
「つまり彼は、夢から覚めてこないというわけか」
v_st0130
「良い夢か悪い夢かは知らないが、それは目を開けるだけで覚めるのかね？」
v_ve0106
「覚めない夢はないのよ、サタナイル。
だから、覚めてもらわないとね」
v_st0131
「なるほど……起こし方にもよりけりか」
例えばそう、この施設が賊にでも襲われて、その騒動のなか目を覚ますようなことになればどうなるか。
献体の少年は賊を殲滅。そのデータをもって彼の性能を測り、暗殺者の口も封じる一石二鳥。
合理主義だが、くだらないシナリオだ。献体の記憶を消去しなかったのも、彼が持つ無念と憎悪を力に還元するためだろう。シグマの意向は知らないが、ヴェーラはここで、自分を抹殺する気らしい。
口許を綻ばせるサタナイルに、その背後から声がかかった。
v_as0078
「マスター。任務、第一次完了しました」
その唐突な出現に、呼ばれたサタナイルよりもむしろヴェーラが目を剥いた。いったい何時の間に現れたのか？　いやそれよりも、今までどこに行っていたのか？
v_ve0107
「任務？　なんのこと、サタナイル」
v_st0132
「なんでもない。つまらん野暮用さ」
v_ve0108
「……………」
施設内のセンサーを必要最低限以外落としていたのが裏目に出たのか、ヴェーラにその“野暮用”とやらを確かめる術はない。
v_ve0109
「まあいいわ。貴女がアスタロスね？
一度顔を合わせたことはあるけれど、口を利くのは初めてかしら」
v_as0079
「そのようです、ミス・クロス。お見知り置きを」
v_ve0110
「ええ、私こそお願いするわ」
v_ve0111
「それでは面子がそろったところで、私は献体の覚醒準備に取りかかるから。貴方達は、それまで別室で待機していてくれるかしら？」
v_st0133
「構わんよ」
v_as0080
「了解しました、ミス」
ヴェーラに待機するよう言われた先は、品の良い調度品でまとめられた応接室。研究施設というある種無機物の集合体じみた建物内において、ここにだけは匂いがある。
そう、言うなれば、
v_st0134
「これは謀略の匂いかな」
珍しく露骨な笑みを浮かべて呟く主人の姿を、こちらはいつも通り色のない目で見つめるアスト。
v_as0081
「お言葉ですがマスター、私の嗅覚には何も感じられません」
v_st0135
「ああ、いい。気にするな。ほんの戯れ言にすぎん」
v_as0082
「……………」
沈黙する少女を見やり、サタナイルは再び笑う。
この部屋、窓がなく出入り口も一つしかない。
つまり、敵の侵入を許した時は退路がないということだ。
v_st0136
「まあ、それはそれで別に構わん」
v_st0137
「で、アスタロス。私はまだ報告を受けていないが」
v_as0083
「失礼しました、マスター」
主の意図を量りかねたのか、アストはそれ以上言及せず、ただ訊かれたことに返答する。
v_as0084
「先ほど、施設内における全ブロックの視察及び把握を完了。
警報やサーチ等の迎撃システムが、一部を除いてほぼシャットダウンされています」
v_as0085
「それは件の献体が収容されている区画も同様ですが、そのブロックと現在地は棟を挟んで正反対の位置関係にあります。
これら事象から分析するに、やはりミス・クロスはここでマスターを殺害するつもりかと……」
言いかけて、しかしアストは報告を中断し、ぐるりとドアの方へ目を向けた。一秒……二秒……その後に、再びサタナイルへと向き直るや、
v_as0086
「マスター、只今施設内部への侵入者を複数名確認いたしました。
歩調に停滞はなく、最短ルートでこの場まで向かってきます」
v_st0138
「ほう、いつだ？」
v_as0087
「およそ四分。それ以内に此処まで到達する確率は８７．２６％。
以降、交戦状態となる確率は９９．９９７４％です」
v_st0139
「なるほど、四分か……」
v_st0140
「なかなか良い手際だと、賞賛するべきなのかな、これは」
苦笑しつつ、しかし優雅にソファへ腰を下ろすサタナイル。
v_st0141
「理解した。それまでは、おまえも待機しているがいい」
時間にして僅か四分足らず……。
その後に起こる嵐の前の、それは不気味すぎる静寂。
v_st0142
「せいぜい花火を上げてやれ」
主のセリフに、
中傷者
クリミナトレス
は首肯する。
v_as0088
「イエス、マスター」
無機質に、無感動に。
まるで花の首でも折るかのごとく、なんらココロをしめさずに。
「ちっ、なんだなんだ糞ったれが！
これじゃあまるで、幽霊屋敷じゃねえかよオイッ！」
施設内部への潜入……否、突入を果たしたゼノは、その成果とは裏腹に、唇を捲り上げて忌々しげに吐き捨てた。
「どこ見回しても、人っ子一人いやしねえ。暴れ甲斐がなさ過ぎるぜッ！」
彼の不満は当然と言えば当然。同時、愚かと言えば愚かだった。
施設内のセキュリティはカットされ、標的までのルートも指示されている。
好きなようにしていいと言われた。イコール何をしてもいいと。どれだけ殺しても構わないと彼は取った。
だがそれは、所詮自分にとってのみ都合のいい勘違いである。
どこの世界に、好きこのんで標的以外の人間までも野獣の餌にする間抜けがいるのか。ヴェーラ以下施設の研究員達は、残らず第一級のセキュリティが稼働している一角に退きあげている。
無防備で残っているのはサタナイルとアスタロス……
及び、未だ眠り続けている献体の少年を含めた都合三名のみにすぎない。
「っの野郎、ハッタリこきやがったな。許せねぇッ！」
だがゼノは、あくまで自己中心的な主観で喚き散らす。
「いいかてめえら、まず味方に売られた間抜け野郎をブチ殺した後、この腐れ施設を片っ端から家捜しするぞ！
途中で遭ったモンは人間だろうが機械だろうがバケモンだろうが関係ねぇ、残らずブッ殺してブッ壊せッ！」
野卑な蛮声で無法も極まる下知を飛ばすと、ゼノは部下を引き連れて標的の許へ、サタナイルの許へと侵攻を開始する。
自分達を阻むモノなど何もないと……そう言わんばかりの傲慢な足どりで……
はたして、目的の部屋に到着するまで数分も掛からなかった。
ドアの向こう……室内には確かに人の気配を感じる。
ゼノは部下の一人に目配せして、ドアを蹴破るよう促したが……
v_st0143
「いつまでそんな処にいるつもりかな。遠慮せず、入ってくるといい」
呆れるほど緊張感を欠いた声で、部屋のドアが勝手に開く。
v_st0144
「ようこそ諸君、待ちかねたぞ」
v_st0145
「歓迎の準備はできている。存分に堪能していってくれ」
「なっ、なっ……てめえ……！」
あまりに余裕なその振る舞いに、ゼノは一瞬鼻白んだ。なんだコイツ？　イカレてるのか？　俺がここに、何しに来たか分かってるのか？
v_st0146
「そう呆けずに、少しリラックスしたらいい。
ああ、自己紹介が遅れたな。私はネロス・サタナイル――。
君らが殺さなければならん男だ」
「………ッ！」
v_st0147
「そして彼女はアスタロス。言いにくければ、アストと呼んでやればいい」
「……………」
v_st0148
「どうした？　私達の歓待に、何か気分を害するものでもあったかね？」
あくまでも悠然と、意図の見えない笑みを浮かべてゼノを見やるサタナイル。傍に侍る少女はただ、人形然とした沈黙を湛えて動かない。
ゼノの背筋に、凄まじいばかりの悪寒の波が走り抜けた。
v_st0149
「そう怯えるな。興が削げる」
「………ッ！」
己の怯懦を見透かされ、ゼノの顔は憤怒のあまり紅潮した。
しかし依然背筋には、氷柱の剣が突き刺さったまま抜けていない。
それは奇妙な感覚だった。喩えて言えば、熱圏と宇宙の中間に立たされた感じ。そしてこの状態が長く続けば、温度落差によって塵も残さず崩れ去ってしまいそう……。
理性を持たない、いや、それだけに敏感なゼノの部下らも、彼の背後で震えている。
なんだ？　なんだなんだなんなんだ？
なぜどうしてこの俺が、こんな連中に気圧されている？
（そうだ、よく見ろッ！）
眼前に居るのは、得物も持っていない男と女が一匹ずつ。しかも、とびきりの上玉だ。やることはひとつだろう。
順序はどうでもいい。犯して、バラして、ズタズタに引き裂いて喰らい尽す。――それだけだ。
v_st0150
「落ち着いたかね？」
再度、ゼノの思考を見透かしたかのようなサタナイルの声。
v_st0151
「それならそちらも名乗ったらどうかな。
礼という言葉くらいは、君らでも知っていよう」
「……おお、いいぜ」
これから殺す相手に、名を名乗るなどまるで意味のない行為だ。
しかしそれでも、つられて首肯したゼノはそんなことを考えなかった。
陳腐な表現だが、サタナイルの言葉には魔力が宿っているのかもしれない。
だが……
v_st0152
「ああ、やはり結構。
君のごとき卑賤の名など、聞いたところですぐに忘れる」
v_st0153
「まして、これから死ぬことになる輩の名など……
悪いが道端に転がる塵屑ほどの価値もない」
「――てめえッ！」
この状況で、どの口がそんなセリフを吐くものか。膨れあがる赫怒の念に、恐懼の念は蒸発した。
「ブッ殺してやるッ!!」
激昂したゼノの怒声が先だったか、それとも緊張に耐えきれなくなった彼の部下が引き金を引いたのが先だったかは分からない。
いずれにせよ次の瞬間、室内は耳を聾する轟音と数百発に及ぶ銃弾のシャワーに見舞われた。逃げ場などない。後には原形を留めぬほどに破壊された屍が二つ残るのみ。
v_st0154
「抗戦を許可する、アスタロス」
だがその声は、ガンナーズハイに陶酔しかけていたその場全員の耳を打った。それだけではなく――
v_as0089
「イエス、マスター」
応じる少女の声と共に、刹那聞こえた風の唸り。
それは残らず銃弾をはじき飛ばしたのみならず、何か得体の知れない禍々しい祝詞を巻き込み暴狂した。
無機質な少女の声が陰々滅々と木霊して、胸元の逆十字が不気味な赤光を発しだす。
v_as0091
「ATEH MALKUTH VE-GEBURAH VE-GEDULAH LE-OLAM AMEN」
v_as0092
「YOD HE VAU HE　ADONAI　EHEIEH　AGLA」
v_as0093
「
我が前にラファエル
BEFORE ME RAPHAEL
――
我が後ろにガブリエル
BEHIND ME GABRIEL
――
我が右手にミカエル
AT MY RIGHT HAND MICHAEL
――
我が左手にウリエル
AT MY LEFT HAND URIEL
――」
v_as0094
「
我が前に五芒星は燃え上がり
BEFORE ME FLAMES THE PENTAGRAM
、
我が後ろに六芒星が輝きたり
BEHIND ME SHINES THE SIX-RAYED STAR
――
されば神意をもって此処に主の聖印を顕現せしめん
ATEH MALKUTH VE-GEBURAH VE-GEDULAH LE-OLAM
――
アクセス、マスター」
虚空に踊るアストの両手が、奇怪な十字を宙に描いた。
赤光が爆裂する。
v_st0155
「AMEN」
v_as0095
「封印因子選択――モード“エノク”よりバラキエル実行――。
これより敵戦力、殲滅に移ります」
ビシャリと、頬を打った温い液体。それが血だと気づいた時には、すでに部下が三名……命と共に首から上を無くしていた。
「なッ……!?」
何が起こった？　わからない。
狼狽するゼノを嘲笑うかのごとく、幕のように立ち込めた硝煙の向こうから響いてくる男の声。
v_st0156
「混乱している暇はないぞ。
……ああ、そうだな。マレブランケとでも言っておこうか愚か者」
v_st0157
「君らの命運はすでに尽きた。
祈り。懺悔。悪足掻き……。やるべきことは数多ある。
もっとも、命乞いは受け付けない」
硝煙の帳に色が付いた。すなわち赤。すなわち血の色。
それら一滴の例外もなく、ゼノの部下から噴出した血霧のシャワーだ。
その中心には、血煙を裂き風を巻いて踊る少女。
優美と暴威を具現するその
腕
かいな
には、火器も刃物もありはしない。それのみで、その繊手で、屈強な男達を布きれ同然に引き裂き、潰し、圧搾する。
まさに悪夢……そうとしか言いようのない光景だ。鼻腔に叩きつけられる鉄錆の血臭。壊され、命の欠片もない残骸となった飛び散る肉片。
どれも珍しくないモノなのに、ゼノはその全てに恐怖する。
力によって他者を嬲っていた者は、より強力な力に直面した時これまでのツケを払わされることになる。
代価はひとつ――つまりは命で。
瞬く間……まさしく数回の瞬きすら許されぬまま、部下の半数が肉塊の海に溺れていた。
……撤退。その思考が一瞬脳裡によぎったが、交戦の最中敵に背を向ければどうなるか、職業的な殺人者として修羅場を潜ってきたゼノには嫌というほど分かっている。
残った部下の戦力では、自分が逃げる間に援護を行うことも至難だろう。
ならば……
こちらも全てを懸けて応戦するのみ。
今までの状況は、いわば不意打ちに近かった。
殺しのプロである自分達が完璧な連携を展開すれば、たとえ何者であれ……
そう、たかが運動能力に特化した程度の小娘ごとき、仕留められないはずがない。
「囲めッ！」
短いセリフに、ゼノの部下らは瞬時に反応、対応した。
元々彼らは上官の精神状態とシンクロし、その端末であることをチップに刻まれている。ゼノが恐慌状態から脱したことで、彼らもまた職務を忠実に果たす非情の猟犬へと立ち戻った。
「屋外ならこうはいかなかったろうが、こう狭いトコじゃあ避け回るのにも限度があるだろう、嬢ちゃん」
先のように闇雲な乱射をするのではなく、包囲を敷いた状態で確実に狙い撃つ。この少女、生体改造か遺伝子操作の化け物だろうが、今度こそは逃げられない。否、逃がさない。ゼノは凶悪な笑みを浮かべてせせら笑う。
「ジックリ遊んでやれねえのは残念だが、チェックメイトだ。
せいぜいキレイな、血の花火になってもらうぜ」
v_as0096
「……花火」
v_st0158
「だ、そうだ。アスタロス」
v_as0097
「了解しました、マスター。
因子変更
エレメントリライト
――」
己が勝利を確信していたゼノだけに、彼らの取り澄したセリフは訝るよりも激昂を誘った。
「上等だ！　てめえら、撃ち殺せェッ!!」
再び明滅するマズルフラッシュが少女の姿を漂白する。
だがそのただ中で、轟音の嵐を裂く雷のように続く声音は綴られた。
v_as0098
「モード“エノク”より、シェムハザ実行」
「………なッ!?」
瞬間の風切り音と共に、不可解な、そうとしか言いようのない事が起こった。ゼノにはその現象が理解できない。できるはずもないだろう。
発射された弾丸が射手目掛けて反ね返り、その頭蓋を木っ端と粉砕するなど有り得ようはずがないからだ。
ただ呆然と立ち尽くし、少女の異容を凝視するのみ。
（……翼……？）
はたして、それを翼と呼ぶべきなのか。光を放ちながら蠕動する異形の器官を背に広げ、アストはじっと黙したまま、ただゼノを見つめている。
赤い、紅い、血の色をした赫い瞳……。
瞬かない、美しいが、作り物のようなその瞳。
殺されると思った。気が狂うと思った。泣き喚いて逃げ出したかった。
事実どこか遠くで悲鳴が聞こえたが、それが自分のものだとゼノはついに気づかなかった。
v_as0099
「モード“シェムハザ”――
因子変更
エレメントリライト
――」
少女……いや、その容をした何か分からないモノはそう言って、ゼノの下へ歩いてくる。
つい、と伸ばされた手に襟首を捕まれたかと思いきや、そのまま信じられない怪力で遙か上空に放り投げられた。
天井をブチ破り配管を砕き屋根を貫き……なおゼノの上昇は止まらない。
高く、高く、非情なまでに遠くまで……
遙か俯瞰に見下ろした視界の中、彼は確かに“それ”を見た。
v_as0100
「モード“エノク”より、アルマロス――実行」
衝撃は零。熱も痛みも皆無だった。
しかし瞬間、ゼノの身体は内側から膨張し、そのまま風船が破裂するような音を立てて花火のように四散した。
彼の残滓は飛び散る血を除き、この世に何一つとして残らない。
まさに消滅――それがゼノの最期だった。
v_as0101
「敵戦力……殲滅を完了しました、マスター」
パラパラと散る建材の欠片と、空いた天井の穴から降り注ぐ血を厭いもせず、アストはサタナイルに向き直る。
v_as0102
「花火……とは、あれでよろしかったのでしょうか？」
v_st0159
「ああ、悪くない」
頬に僅かな苦笑を刻み、軽く周囲を見回すサタナイル。
v_st0160
「だがこれは、花火と言うより雨だったな。
生け贄が多少不甲斐なかったせいかもしれん」
v_as0103
「そうですか。雨はお嫌いなのですね」
v_st0161
「そうは言っていない」
アストのセリフに、サタナイルの苦笑はよりいっそう深くなる。
かけていたソファから立ち上がり、彼女の許へと……
血の雨が滴る一角へと歩み寄った。
v_st0162
「むしろ、雨は好きな部類に入るものだ。
その意味で連日からの雨足が途絶えたのは残念だったが……
なに、この雨とて趣がある」
v_as0104
「……………」
v_st0163
「おまえは雨をどう思う？」
v_as0105
「マスターが好むものならば、私もまた……」
アストは寄り添うように、天井から零れる雨の滴を甘受した。
差し込んでくる外界からの光はまるで演出の照明めいて彼らを照らし、あたかも一枚の絵画めいた幻想的な光景を作り出す。
v_st0164
「ともあれ、これでヴェーラに苦情の一つもねじ込めるというわけだ」
v_st0165
「献体の少年を目覚めさせてこい、アスタロス。
彼は我らの
救世主
メシア
となりうる」
v_as0106
「畏まりました、マスター」
応えてアストは一礼すると、踵を返し退室した。
後にはただ、赤い雨が纏綿と降り続ける。
魔刃、魔群、魔鏡、そして執行者と救世主……
役者はそろった。これより幕が上がるだろう。
【The Intermission　Criminal Fireworks】―― END.
虚ろ……。
色も、音も、匂いも、何もかも……
自分さえも掴めずに、僕はただ其処にいる。
どうして……と。
そう問うてみたところで、答えなどはどこにもない。
わかっている。解っているんだ。
答えを持っていた彼女は遠くへといってしまい、
残された僕は、どう足掻いたところで其処へ行くことなど出来ないのだから。
v_ve0112
『準備はいいかしら？　始めるわよ』
「……了解」
刹那だけ、本当に一瞬だけ。
網膜によぎった彼女の残滓すら掴めずに……
短く応じて、僕はゆっくりと目を開けた。
さあ今日も、浴びるほどの赤に酔おう――。
v_ve0113
『今回のテストは、これまでのように軽くないわよ、クライスト』
「……………」
v_ve0114
『クライスト？』
「……ご託はいい。さっさと始めてくれ」
v_ve0115
『あら、そう？』
v_ve0116
『それなら、遠慮なく始めさせてもらおうかしら』
v_ve0117
『少なくとも、相手はこれまでのような案山子じゃないわよ。
甘く見ていると死ぬことになる』
「……………」
v_ve0118
『だから頑張りなさい、クライスト』
愛しい私の
芸術品
おもちゃ
――。
「……ふん」
最後のセリフは聞くまでもない。
耳孔に埋め込まれた通信機器を強制的にカットさせ、軽く周囲を睥睨する。
「……見つけた」
光を屈折させ、自身を透明に見せている擬態。ステルス。趣味の悪いカメレオン。通常視野では確かに捕捉は難しかろうが、サーモグラフに切り替えれば哀れで笑ってしまうほど丸見えだ。
機械であれ生物であれ、およそ動くもので熱を発さないモノはない。
脈拍、上昇。体温、上昇。発汗、呼吸、アドレナリン……その他すべて上昇。
（なるほど）
気づかれていることに気づいたらしい。
解るぞ。こいつは――恐怖している。
逃がすか、馬鹿め。
加速の瞬間、放った蹴り脚はせいぜいＭＡＸの四割程度。
だがそれだけで、以前は強力な爆発物の実験場として使用されていたここの床が、まるで陳腐なアルミ細工のようにひしゃげてしまう。
その音さえ置き去りにしたまま、僕は悠に５０メートル近く開いていた間合いを瞬く刹那でゼロにした。
「―――～～～ッッ―、――ッ～～～!!」
絶叫は声にならない。
意味のない、音を羅列しただけの無様なノイズだ。
……まったく。
屠殺される豚であっても、もういくらかはマシな悲鳴を上げるだろうに。
「……なんだ」
人間じゃなかったのか。
バシャバシャと止め処なく、だらしなく血が噴き出る。
奇怪な噴水のようなそれに塗れて、不可視化していたフリークスは醜い体躯を露わにしていた。
（こんなのが、こんなものが最終テストの相手だって？）
甘く見ると死ぬだって？
笑わせるな。今の僕を壊せるものなら、是非やってみせてくれ。
「―――ッッ、、、、、!!」
掴んだ心臓ごとさらに腕をめり込ませ、僕の腕は動脈を引き千切りながらそのまま化け物の背中へ貫けた。
手首からプロペラ状の三枚刃が展開し、高速で回りだす。
「化け物が、屑になれッ」
v_ve0119
『オーケー、クライスト。上出来よ』
「……………」
v_ve0120
『ただし、途中で通信を放棄したのは拙いわね。
テストならまだしも、実戦で同じことをされるともしもの時にフォローできないわ』
「……………」
v_ve0121
『聞いているのかしら？　クライスト』
「………ない」
v_ve0122
『え？』
「“もしも”なんて……今の僕には起こりえない」
v_ve0123
『……………』
v_ve0124
『まあいいわ。今日はもう休みなさい』
v_ve0125
『肉体的疲労は感じないだろうけど、脳は休めておかないといけないから。
何せ、今の貴方はそこ以外……』
「ヴェーラ」
v_ve0126
『……何？』
「いつ……いつになったら、アイツを殺させてくれるんだ？」
v_ve0127
『……………』
v_ve0128
『近いうち。貴方が私達の指示通りに動けるのなら、すぐにでも』
「……………」
v_ve0129
『さあ、分かったら休みなさい。夢を見るのが好きなんでしょう？』
「……嫌いさ、そんなの」
僕の呟きに応えるものは何もなく、たった独り残される。
……いや、“ひとり”なんて言葉は正しくない。
ここにあるのは一個の兵器。血に濡れた、凶器の塊があるだけだから。
（殺した。たくさん。数え切れないほど）
この手は汚れすぎている。
もう彼女が……ソフィがいる処へは死んでも行けない。戻ることもできない。
だけど……それでもいいんだ。
こぼれ落ちる憫笑に失笑し、宙を仰いで噴き出すような哄笑を放った。
「ははっ、はははは、はははははははは……」
地獄に産まれ、地獄に生きた僕は天国に行けない。
人を憎み、人を殺し、人を棄てた僕はきっと、このまま彷徨い続けるだろう。
色も、音も、匂いも何もかも虚な中……
ただ一つ鮮明なこの想いだけを追い続けて。
（アイツを……殺すよ、ソフィ）
おまえの命を奪っていった死神。
アイツの血と命と心臓と首をもって、おまえに対する僕の愛を証明したい。
復讐は愚かなことだと言う。虚しさしか残らないと馬鹿が言う。
ふざけるな笑わせるな休み休みにしてくれ。
まったくのピント外れもたいがいにしろと言わせてほしい。
悲しみを知らない識者たち。怒りから逃げただけの腰抜け共。
自分よりも大事なものを、奪われたことがない連中の戯言だ。
「そうさ」
間をおかず、洩れる笑いは血と毒を帯びていた。
「待っててくれソフィ。
すぐに、すぐに僕らの無念を思い知らせてあげるから」
そのためなら、たとえ何人殺したって構わない。
戻れない道も上等だと思う。
いずれ地獄の底まで突き進み、死神の首を狩ると誓った僕にとっては……。
微か、洩れる溜息は彼女本人にしか分からなかったが、それでも自身を誤魔化せるほど軽くはなく、むしろ重いものが胸の奥に沈殿する。
度重なる命令無視に加え、およそ協力的とは言えない態度。
こんなことになるのなら、最初から記憶を消去するべきだった……。
ヴェーラは嘆息を禁じ得ない。
憎悪とは、ここまで根深いものなのか？
彼女とてチップを外され、怒りや憎しみといった昏い感情は知っている。
しかし知ってはいても、所詮は後付けであるから持て余すことも少なくない。
根本的な性質の不一致ということもある。
あのようなむき出しの憎悪と敵意と自虐性……
自滅願望とでも言うべき心は、ヴェーラにとって測り難い代物だ。
今回用意した相手にしても、遺伝子操作で生み出した最新鋭の生物兵器であったのに。“甘く見たら死ぬ”と言ったのも、決してただの脅しではなかったというのに……。
いったい、あの少年はなんなのだ？
確かに各神経系への伝達速度は脳神経と直結させているため、感情が昂ぶれば力が増すということもあるだろう。
だがそれにも、負荷を抑えるためのリミッターが設けられていたはずだ。
有り得ない……！
あの少年は機械だ。
そして機械とは、性能以上の働きをしないようにできている。
彼の手術に直接携わったヴェーラ自身、それは誰より分かっているはずなのだが……
v_ve0130
（こんな、こと……）
数値化された各種データは、彼女が知るスペックを遙かに超えて余りある。
事前のシミュレートによって弾き出されたノウと実験体の戦力比は１０：７。どう考えても、あのような一方的な結末など有り得ない。
まして内蔵火器の類すら使わずに、素手のまま勝負を決してしまうなど。
創造主の意を超えた進化は、単純に喜べるようなことではなかった。
これまで幾度注意しても直らない
過剰殺傷行為
オーバーキル
など、不安定な部分もある。
万一の保険として脳に高性能爆薬を埋め込んでいるのだが、こういう事態が発生してはそれもあてにできないかもしれない。
生身の脳が機械の制御装置を凌駕し始めているという可能性。
これでは彼という存在を根本的に見直す必要があるだろう。
なんとなれば、完全なる記憶の消去も厭わないつもりなのだが……
v_st0166
「これはまた、随分と元気のいい少年だな」
サタナイル……。
この男にあの少年への干渉を許している現状が、さらなる不安をかき立てる。自分が招いた施設内部に賊の侵入を許した手前、彼の要求を呑まざるをえなかったことが口惜しい。
v_st0167
「多少……未だ精神的に不安定な面があるようだが、しかし戦力としては申し分ない。君もそう悲観的になることはないだろう」
v_st0168
「むしろあれぐらいの蛮勇である方が、プロジェクトには望ましい。
優等生をソドムに送るのは、正直気が引けるのでね」
体面上は労るように、誰が聞いても非の打ち所ない同胞としての言葉だったが、ヴェーラには嘲笑しているようにしか感じなかった。
できるなら、この場で撃ち殺してしまいたい。
v_st0169
「どうした？　顔色が優れんようだが」
v_ve0131
「別に……」
なおも続けるサタナイルから目を逸らし、下唇を噛みしめる。
落ち着け。落ち着け。冷静さを欠いては駄目だ。特にこの男に対しては……。
v_ve0132
「ごめんなさい。どうやら私、少し神経質になっているみたい」
v_st0170
「なに、かまわんさ。良かれ悪しかれ、誰でも自身の作品には気を遣う」
v_st0171
「しかし“肉体面では特に問題もなく機能しているのだから”、多少の分別知らずと言ってもそれほど気に病むことではあるまいよ」
v_st0172
「彼のあれは、まだそれを持て余しているがゆえの苛立ちにすぎん。
……そうだな、言うなれば反抗期のようなものだと思えばいい」
v_ve0133
「それはそれは、何とも笑えない喩えだこと」
v_ve0134
「生物兵器をミンチに変える反抗期なんてね……正直私はゾッとしない」
v_st0173
「創ったのは君だろう。母親がそれでは困るが」
v_ve0135
「……そうね。失言だったわ」
にこやかに障りのないやり取りを続けながら、ヴェーラは眼前の男がノウの暴走に気付いている可能性を思案する。
結論は、常識的に考えれば否だ。
定められた性能を逸して進化するサイボーグなど、普通は誰も予想しない。
しかし……
ただひとつだが、考えたくないことがある
v_ve0136
「サタナイル、アスタロスの調子はどうなのかしら？」
v_st0174
「どう、と言われても特にはな。問題なくやっている」
v_st0175
「……とは言え、あれはあれなりに悪戦苦闘もしているようだが」
v_ve0137
「そう、重ねて迷惑を掛けるわね」
現在、ヴェーラに次いでノウと接触する機会が多いのは件の人形――アスタロスだ。生体の脳を意のままに操るアレならば、或いはリミッターを解除してしまいかねない。
だが仮にそうだとしても、なぜそのような行いを？
こんなことを続けていれば、いずれ脳が焼き切れる。
過剰負荷によって摩耗しても、交換が利くパーツとは違うのだ。
嫌がらせ……ではないだろう。
兵器開発部門の総力を結集した究極サイボーグが、使い捨てのごとく壊されるのは確かに痛手だ。
しかし、それでこの男が得をすることなど何もない。
もしそうならば、必ずなにか裏があるはずなのだが……
v_ve0138
「天使捕縛に際する彼の任務は、アスタロスの援護及び死神とやらの殲滅だったわね？」
v_st0176
「ああ。そのようになっているが、それが？」
v_ve0139
「その相手……“あちら”で開発されたサイボーグか何かなの？」
v_st0177
「まさかな、そんなことはあるまいよ」
v_st0178
「彼は生身だと、ストライフからそう報告を受けている。
もっとも、かなり頑丈ではあるらしいが」
v_ve0140
「……………」
v_st0179
「そんな顔をするな。君の言いたいことは分かっているつもりだよ」
v_st0180
「せっかく完成させた兵器を端役扱いされては、確かに面白くないだろう。すまないと思っているし、おいおい礼はするつもりだ」
v_ve0141
「結構よ、必要ない」
単に戦力増強が目的なのだとしても、それを言えばアスタロスの力不足を公言するようなものである。
このままいくら言葉を労したところで、彼からは何一つとして聞き出せまい。掛けたカマは外された。
v_ve0142
「で、彼女は今、何をしているのかしら？」
v_st0181
「愚問だな。“治療”だよ」
v_ve0143
「……………」
v_ve0144
「眠らせるようにと、私は言ったはずだけどね」
冷笑するサタナイルを睨みながら、ヴェーラは静かに決意していた。
やはりクライストは、記憶を消去する必要がある。
アスタロスに解除される恐れもあるが、そんなことが起きれば真っ先に疑われるのはサタナイルだ。
口約束とはいえ手出しさせないと言った以上、そのような思い切った真似はできぬはず。
v_ve0145
（せいぜい今のうちに夢を見なさい、愛しい私の
道具
おもちゃ
）
慈母のそれとは縁遠い微笑みを浮かべつつ、ヴェーラはモニターをノウの部屋へと切り替えた。
v_as0108
「は……かっ……」
洩れていく苦鳴にも似た短い喘ぎ。
いつもは抑揚の欠片もないクセに、この時ばかりは僅かながらも感情らしきものを覗かせる。
v_as0109
「ん……くっ……」
それがこの人形が持つという彼女の記憶からくるものなのか。
それとも単なる演技に過ぎない見せかけなのか……。
そんなことは判別できず、そして分からない以上どうでもいいことだった。
ただ僕は溺れている。この肉に。この快楽に……。
僕と同じく人ではない、まして女ですらない相手との一時に。
v_as0110
「あぁ……ん……っ」
秘裂を割って入った指の硬さに、身を強張らせて喘ぐ人形。
総身が兵器とも言える僕と違い、コイツの肉体強度は生身の人間と大差ない。
もしもこのまま、少しだけ力を込めて膣壁を抉ればどうなるか……そんな黒い誘惑に駆られながらも、ギリギリの線で嬲るような愛撫を加え続ける。
v_as0111
「んん、はっ……くぅ、あ」
それは人形と人形による、性交と呼ぶもおこがましい陳腐なじゃれ合い。
あがる嬌声も溢れ出る愛液も、すべてはフェイクでイミテーション。
こんな行為に一つとして意味はなく、一つとして得られるものはないだろう。しかし失うものとて持ち合わせない僕にとっては、１も０もマイナスも……すべてが同義のものだった。
（だったら、無為な快楽も悪くない）
脳と脊髄を残して完全な機械化が成されている僕には、無論生殖機能など残っていない。だが設計者の親心か嫌がらせかは知らないが、股間に生える張型からは本物の性器同様の刺激を得ることが可能となる。
射精することはできなくても、絶頂だけは感じることができるただのギミック。悪趣味だが、それを言うなら僕の存在自体が悪い夢だ。
「ソフィ……」
その名を呼び、目線で促す僕に対し、人形は無言のまま頷いた。
「……ん」
張型を包みこむ温い粘膜の感触に、僕は微かな声をあげる。
見上げてくる目……。コイツが彼女の記憶を有していると確信するのはこんな時だ。その目は、あまりにも死んだソフィに酷似している。
「もっと……強く」
ともすれば引きつりそうな声で。生身のまま残っている脊髄に、まるで蟲が這い上がってくるようなおぞましいほどの快感が走り抜ける。
清楚で可憐だったソフィには、こんな行為をさせることなどできなかった。
でも、今は……
v_as0112
「んぅ……ふっ、くっ、ぁふ」
僅かに赤らんだ頬で、しかし躊躇いも羞恥もなく歪な張型を愛撫する人形。
控えめに見ても端正なその顔のさらに奥。頭蓋の中に収められたメモリには、彼女の記憶が埋もれている。
そう思えば、なにか倒錯的な悦びが脳髄を駆けめぐり、裡から焦がされてしまいそう。
最愛の、命に代えても護ってみせると誓った妹を……
こんな風に汚したくはなかったかと言われれば間違いなく嘘になる。
そんな自分に、僕はこの世界へ来てようやく気付いた。気付かされた。
v_as0113
「んん、ぁ……ふあ、んぐ、ああぁ」
v_as0114
「ふぅ、んっ、ああ……くっ、あふ、むっ、んぷ……」
「いい子だ、ソフィ……」
壊れそうな……いや、実際に造作もなく壊せるだろう脆い頸に手をやって、耳の周辺を愛撫する。その時に……
v_as0115
「……ぁ、兄、さん……」
「……続けろ」
刹那、鎌首をもたげかけた感情がなんだったのかは分からない。
僕は噛み砕いた奥歯をそのまま飲み込み、再び愛撫を促せる。
ぴちゃぴちゃと水音は高くなり、必然、舌遣いも激しさを増していくが、不思議なことに絶頂とはほど遠い半端な快楽があるだけだ。
……なぜ？　……どうして？　……わからない。
思考は膜が掛かったよう。感覚すらも曖昧になっていき、まるで闇色の海に沈んでいくような錯覚に囚われる。
なんだ……これは……
（――ふざ、けるなッ！）
v_as0116
「…………！」
「僕を囚えることなんて、もう何者にだってできやしないッ！」
無意識に繰り出した拳は、部屋の壁に肘までめり込んでいた。
さして力を込めたつもりもないのに、掴んだコンクリ塊は粘土のようになっている。
そうだ、誰も僕を止められない。
愚にもつかない不安や焦燥など、すべてこうやって潰してしまえ。
僕は強い。僕は敗けない。僕は死なない。
……なぜなら、人間じゃないんだから。
「おい」
無言のままこちらを見つめていた人形の肩を掴み、力任せに組み敷くと後ろから貫いた。
v_as0117
「んん―――ッ！」
ブチ込んだ張型から脊髄を通して脳髄へ、電流のような快感が走り抜ける。
濡れ方が不充分だったせいか、声には苦痛が混じっていたが知ったことじゃない。
そもそもコイツに痛覚などがあるのかどうか怪しいところだし、そんな是非にだって興味はない。
ただ貪る。貪欲に。飽き果てるまで。
その結果この人形が壊れたとしても、やはりどうだっていい。
大事なのは脳にある記憶であり情報……。
身体なんて器は、いくらだって替えが利くパーツにすぎないモノなのだから。
僕自身がそうであるように。
v_as0118
「はっ、ぁ、くっ、ぅん……」
v_as0119
「んっ、あっ、ふぅっ、ぁあッ！」
容赦のない抉るような抽送に、あがる声は悲鳴に近い。
だが僕は動きを緩めるどころか尻の双丘を鷲掴みにすると、さらなる一撃を叩きつける。
v_as0120
「ああァッ!!」
v_as0121
「……に、兄ぃ、さん……」
「黙れッ!!」
癇に障る。この人形。おまえはソフィなんかじゃない。
v_as0122
「んんッ、くぁッ、かッ、ぁあん！」
さして広くない室内に、パンパンという肉を打つ音とグチャグチャという淫靡な水音が木霊する。
僕は自分が分裂するような、不思議な感覚に陥っていた。
この人形は本当にソフィなのか。
そうであると、そうあって欲しいと願う自分。
しかし同時に、それが赦せないもう一人の自分……。
どちらが主観でどちらが客観なのか……
わからない。分からない。判らない。解らない。
「ッガアァッ!!」
v_as0123
「んあァッ！」
ブツリと、掴んだ尻肉に指が半ばまで喰い込んだ。血など出ない。流れない。コイツは人間じゃない。だからソフィなんかじゃない。
――何を馬鹿な――
――アイツだって、人間じゃなかったろう――
――なぜならほら、あの時に――
――おまえはアイツの正体を知ったはずだ――
「……ッ」
――黙れ。
「黙れぇぇえええェェェッ!!」
「……はあ、はあ、はあ……」
（ここ、は……？）
一瞬、戻った視界に映った光景を、僕はどこだか判別しかねた。
部屋というものには、たとえどんなものでも利用目的に沿った趣がある。
清潔だが閉鎖的。しかも外から内に対してではなく、内から外にかけての閉鎖感は、喩えるなら独房だ。
（……そうか）
そのイメージに思い当たり、思わず自嘲の笑みを洩らしてしまう。
なんのことはない。印象そのまま、ここは僕に用意された独房だった。
v_as0124
「お目覚めですか、クライスト」
名を呼ばれて目を向ければ、僕の世話を任されたとかいう無表情な人形女が立っている。
「僕は、気絶していたのか？」
v_as0125
「はい。時間にして２７０秒ほど。
おそらくは心因性のショックが原因かと思われますが、脳波に異常な数値は見られません。ご安心ください」
「ふん」
そっけない返答に忌々しくなり、僕は鼻を鳴らして目を逸らす。
「出ていってくれ。独りになりたい」
v_as0126
「ですが……」
「……………」
v_as0127
「何か不都合はないのですか？」
「おまえが此処にいること以外、何も不都合なんかない」
v_as0128
「そうですか。それでは失礼させていただきます」
変わらない、そっけない、抑揚を欠いた声。
当たり前だが、コイツは僕がどんな態度を取ったところで怒ったり悲しんだりしない。
つまり、実際コイツは僕のことを、そこらの石コロ程度にしか見ていないということだ。
それが分かっているというのに、この人形を抱いてしまう自分。
あまつさえ、その時はソフィでいることを強要している自分。
吐き気がしてくる。なんていう脆さ、醜さ、汚さだろう。
僕は、全然これっぽちも強くなんかなれていない。
「……おい」
退室していく人形――アストとか言ったか――に、僕はおずおずと声をかけた。
v_as0129
「なんでしょうか」
「その……」
見返してくるガラス玉のような赤い瞳。
それから僅かだけ目を逸らし、
「さっきは、その……悪かった」
v_as0130
「問題はありません」
v_as0131
「損傷は軽度です。
お気になさらずに、クライスト」
「……ああ」
v_as0132
「それでは失礼いたします。
９時間経過した後にまた参りますので、それまではお休みください」
「……………」
「……………」
「クソッ！」
我ながら、支離滅裂な言動に腹が立つ。いっそ狂えたらどんなにか楽だろう。「お休みください」などと言われても、今の僕は熟睡することもできやしない。疲れを癒す安寧や爽快感など、身体と一緒に消え去っている。
あるのはただ、急激に訪れるスイッチの点滅めいた絶と覚だけ。
そこにいったい、なんの救いがあるというんだ？
「……いや」
救いなどない。
そんなものを求めるなんて馬鹿げている。
愚問な自問。
０でも１でもマイナスでも、どう転ぼうがやるべきことは一つだけだ。
それまでは……
「おとなしく、飼い犬に甘んじてやる」
呪いを込めて呟くと、唐突に意識を鉈で断ち切るような強い眠気に襲われた。
僕は墜ちていく。堕ちていく。
どこまでも深く、奈落まで……。
v_so0294
……さん
v_so0295
……にいさん
夢うつつ。懐かしいと言うほど風化もしてない、彼女の声。
v_so0296
「……兄さん」
サイボーグでも夢は見る。その中で、僕はいつも彼女に逢う。
ああ……
どうしておまえは、そんな顔をしているんだ。
v_so0297
「……………」
なにか、言ってくれ。沈黙は耐え難い。僕の声に応えてくれ。
v_so0298
「……………」
「どう…して……？」
応えてくれない？
どうして、悲しそうな顔をする？
僕を……哀れんでいるのか？
それとも、嫌悪しているのか？
こんな身体になった兄の末路を……
おまえは醜いと……そう、思っているのか……？
v_so0299
「……………」
薄い、花弁のようなソフィアの唇が微かに動いた。
v_so0300
「わたしは……」
v_so0301
「わたしは、兄さんに泣いてほしくないだけ……」
「そんな、こと……」
僕は泣いてなんかいない。
機械は涙なんて流さない。
だがこれは……頬を滴るこれはいったいどういうことか？
v_so0302
「それが……兄さんの涙」
悲しげに、ソフィはそう指摘する。
僕の身体は、全身朱に染まっていた。
頬を流れ落ちる液体も、どす黒い紅に変じている。
僕は――血塗れ。
「違うッ！」
――違わない。今まで何人殺してきた――
「それは……ッ！」
――怒りのため。無念のため。つまりすべては、自分のために――
「僕はソフィを……護りたくて……」
――でも、護れなかった――
「だから……」
――何だと言うんだ――？
――綺麗な小理屈などに意味はない。力もない。現実はこんなものだ――
――おまえは敗け、誓いも果たせず、なのにのうのうと生きている――
――恥を知れ――
「うる、さい……！」
――そうやって開き直るなら、飾る必要がどこにある――
――認めろよ。本性をさらけ出せ――
――でなければ――
――到底、ヤツは斃せない――
「黙れ！　黙れ黙れ黙れェッ!!」
「……………」
確かに僕は汚れている。歪んでいる。
何人殺したか分からないし、これからだって殺すだろう。
でも、それでも……
「おまえにだけは、そんな目で見られたくないんだ、ソフィ……」
「……………」
なおも痛ましげな目で見つめてくるソフィアを、僕は力の限り抱きしめた。
鼻先をくすぐる彼女の匂いは、最後に別れたあの時と何一つ変わっていない。
「ソフィ……」
陶然となりながら、僕は腕に力を込める。
「愛してるよ……」
「……え？」
僕は、凝然と目を剥いた。
そこにあるのは赤面した可愛い顔でも華のような笑顔でもなく、顔中の穴という穴から血と汚物を垂れ流して絶命している変わり果てたデスマスク。
「なん、で……？」
――また愚問――
――今のおまえが力を込めれば、彼女がどうなるかぐらい分かっていたことだろうに――
「うぅ、うっ、うわぁぁああああぁぁあぁあぁぁああぁぁぁぁ!!」
絶叫と同時にソフィの身体は爆裂した。
血が飛び散る。血が、血が、血が、僕の身体に降りかかる。
悪魔の体液が、僕を喰らい尽していく。
腕が落ちた。脚が溶けた。腹部に大きな穴が空いて、内臓が煙を上げた。
情けなく尻餅をついた僕の前で、ソフィアの血が形あるものに凝結していく。彼女の顔を備えた、巨大で醜い蝿の姿に……ッ！
v_so0303
「にいぃぃ、さぁァぁぁんン」
「くっ、来るなァッ……！」
四肢を溶かされた僕は、芋虫のように這い回ることしかできない。
ビチャビチャと皮下循環剤を撒き散らし、こぼれた腸を引きずって後退するが、ソレは僕を易々と抑え込み、腹に空いた穴から中に入ってこようとする。
v_so0306
「わた、しト、ひと、ツ…に、なりま…ショうぅ」
v_so0307
「愛、シてル。アイし、てる、わ…兄さぁぁああん」
「ぐっ、ギィッ、ガアアアアァッ!!」
v_so0308
「愛してる。愛しテル。アイシてるてる愛しアイてル愛してるてるてルてるテるてるテルテルてるてるテルてるてルルルルルゥゥィィィィィ」
「やめろぉぉおおおぉおぉぉおおぉおぉぉぉおおッッ!!」
v_as0133
……ト。……ライスト。
v_as0134
――クライスト。
v_as0135
「お目覚めですか、クライスト」
v_as0136
「何か、魘されていたようですが」
「………おまえか」
僕は流れてもいない汗を拭い、傍らに立つ女を睨み付けた。
「何の用だ？　まだ時間には早いだろう」
v_as0137
「いいえ、そんなことはありません。
お疑いならば、時刻を確かめることを推奨します」
「……………」
v_as0138
「先刻申しました通り、９時間経過したのでお迎えにあがりました。
クライスト、よろしいですか」
「……ああ」
悪夢の残滓を拭い去るように頭を振って、鷹揚に返答する。
きっと、おそらく、あんな夢を見たのはコイツが傍にいたせいだろう。
今度はどんな理由で僕を呼び出すのか知らないが、生憎こっちはそんな気分じゃない。
「帰れよ、目障りだ」
胡乱げに返答して後は無視を決め込むが、腹立たしいことに相手はまるで頓着しない。そればかりか、
v_as0139
「今回の召喚に際しまして、貴方の意向を聞き届けるようには言われていません。拒絶は不可能です」
「不可能……だと？」
また随分と、今日に限って強気なものだ。
「じゃあ、いったい何の用なんだ？　テストは昨日ので最終だって聞いてたぞ」
「ヴェーラのヤツ、今度は僕に何をさせるつもりなんだ？」
v_as0140
「……………」
「おい、はっきりしろよ」
再度僕が問いただすと、アストは軽い溜息のような間を空けた。
この人形然とした女にしては珍しい。
v_as0141
「どうやら、貴方は誤解しているようですね。先に齟齬を修正しましょう」
v_as0142
「私は、ヴェーラ・クロスの命でここに来たのではありません。マスター……ネロス・サタナイルの意向により貴方を迎えに来たのです」
「サタナイル？　誰だそれは？」
v_as0143
「私にとって、唯一絶対の主であり、タスラム……ジューダス・ストライフの主でもある御方です。彼が貴方に会いたいと、そう仰っているのですが……」
「ジューダスの？」
それは、素直に驚いた。コイツのみならず、あのしたたかな男を配下に置くとはいったいどんなヤツだろう？
それにリリスさん……彼女も、そいつの部下だったのだろうか？
「で、これからいったいどうしようっていうんだ？
テストなら、昨日やったのが最終だって聞いてたけど」
v_as0144
「今回の召喚は、これまでのような実験ではありません」
「なに？」
“実験ではない”？　それはつまり……
「いよいよ本番ってことなのか？」
v_as0145
「いいえ、それも違います」
「だったら、いったいなんだってんだッ？」
まわりくどい言い方が癇に障り、知らず語調も強くなる。
「用があるならはっきり言えよ。
そのムカつく喋りは、ヴェーラから教わったのか？」
v_as0146
「違います」
「――ッの！」
v_as0147
「気分を害されたのなら謝罪しますが、先に齟齬の修正を優先しましょう。
まず、クライスト。以後、覚えていただきたいことがあるのですが……」
一瞬逆上しかけた僕だったが、その瞬間だけ、ガラス玉のような赤い瞳が僅かに揺らいだ。
能面めいた無表情こそ変わらないものの、何か異様な圧迫感……
言うなれば怒気に近しい気配を感じて、思わず絶句してしまう。
この人形女が、怒ることなどあったのか？
もしそうだとするなら、コイツは何に怒っている？
v_as0148
「私の主は、ヴェーラ・クロスではありません。
貴方にも面識があるはずですが、タスラム――すなわちジューダス・ストライフと同じ方に仕える身……」
v_as0149
「マスター……ネロス・サタナイルが貴方との対面を望んでいます。
私は、可及的速やかに同道することを要求するために参りました。
拒絶は認めません」
「……なんだと？」
言うに事欠いて、拒絶は認めない？
ジューダスのことも驚いたが、それにも増して最後のセリフに驚いた。
つまりコイツは、僕を力ずくでもその男の下へ連れて行くと言っているのか？
（……へえ、面白いじゃないか）
コイツのみならず、あのしたたかな男を配下に置くとはいったいどんなヤツだろう？　それにリリスさん……彼女も、そいつの部下だったのだろうか？
会ってみたい。
素直にそう思う一方で、もしもくだらない男なら殺してやると胸に誓う。
v_as0150
「……………」
ソフィの脳を弄び、この女に移したのは間違いなくそいつ自身だろうから。
「分かった、付き合うよ。案内してくれ」
v_as0151
「了解しました。こちらへ……」
鬼が出るか蛇が出るか……分からないが、また眠るよりはマシだろう。
君は何が不満なのか、私には度し難い。
あの大厄災に見舞われて、生き残ったのは君独り。無くしたモノもあるだろう。悔やむこともあるだろう。しかし君は生きている。
たとえ世界の中心たるソドムの叡智をもってしても、救えたのは君だけだ。
この事実を、僥倖と言わずになんと呼ぶのか？
「運がいいとは思ってる。おまえにも感謝はしてる。
だが、同じくらい後悔もしてるんだ」
「それから、疑わしいとも思ってる。どうして俺だけ生き残った？　どうしておまえは俺を見つけた？　あまりに出来すぎてるとは思わないか？」
これはまた、君は運命を信じぬのか？
「信じない。それを認めたら、神を殺したくなってくる」
では、殺せばいい。君にはその資格がある。力もある。何を迷う？
「迷ってはない。だがおぞましい」
「死にたいと思うほどガキじゃないし、生きたいと思うほどがっついてもないつもりだった」
「でも俺は、化け物になってまで生きたくない。
どうした、何を笑ってる？」
君が嘘をつくからだ。死を厭わぬ生命など存在しない。
いや、存在する価値すらない。
欲しいと思わんのか、永遠が。
魅せられんのか、不滅の身体に。
焦がれたことがないというのか、何者にも脅かされぬ絶対不可侵の黄金律に。
「ない。俺は人間だ」
「だからこんな、人間から外れた力なんて欲しいとは思わない」
愚答だな。その考えは矛盾している。
人間でいたかったと君は言う。力は要らぬと私に言う。
だがしかし、あの絶対死から逃れた時点で君はヒトと言えぬのだよ。
アダムが犯した
原罪
オリジナル・シン
――私達は、個々の魂に型は違えど皆それを持っている。君のシンは、その中でもとりわけ強く異質なのだ。
すなわちアンチ・クリスト、死を司る無価値にして無頼のシン。
ヒトの器を持って生を受けても、君の魂は始めからヒトならぬ異形なのだよ、認めたまえ。
「……まるで、総て知ってるように言うんだな」
「おまえはいったい、何者なんだサタナイル」
愚問だよ。私は一介の学徒に過ぎない。
生を求め、死を探り、ヒトならぬ神の領域へ辿り着きたいと願うただのヒトだ。さしずめ、私のシンは傲慢というところかな。
「
堕天使
ルシフェル
のシンか。なるほど、おまえに相応しい」
「俺のシンが無頼なら、俺と同化したこいつは
“無価値なもの”
ベリアル
か……
まあ、案外似合いなのかもしれないが」
ほう、それは諦観と取っていいのか？
「半分半分。今はまだだが……」
「どうやらおまえの言うとおり、俺は死神になるしかなさそうだ。
価値を持たず、価値を認めず、ただ呪われた“死”と歩む。
ああ、なるほど。確かにこいつは諦観だろう」
「でもな、呪いは伝染するんだ、サタナイル。
俺みたいな化け物に関わったこと……いつか、きっと後悔するぞ」
後悔などするはずがない。果てが何処にあるか知らん以上、後ろを向くこともないだろう。
それに、私はもう止まらないのだ。停まれないのだ。
命題の成就は近い。今ならそれを……実現できる。
「永久に朽ちず、動き続けるというだけならな……
あるいは上手くいくかもしれない」
「だが、なあサタナイル。命の定義とはなんだと思う？」
また愚問。それは“在る”こと。その他に何がある？
「おまえがそう思うなら、それも一つの答えかもしれない」
「だが、俺は俺で見極めさせてもらう。
それまでは……余計な世話だが恩義もあるし、力を貸せと言うんなら、貸してやってもいいんだが」
嘘を言いたまえ。
「何が？」
すべてさ。
なぜなら君は、いつも嘘つきなのだから。
「……まあ、確かにその通り」
解っているなら、それも名の一つにすればいい。
「考えておくさ」
v_as0152
「マスター。クライストをお連れしました」
v_st0182
「……ああ」
刹那の……それでいて永い追憶から呼び戻され、彼はゆっくりと目を開けた。
旧い友が放った呪い……。
憎悪に染まった少年は、それの餌食になったのだろうか。
彼を中継し、呪いは我が身も喰らい尽すか……。
さてロトよ、君の答えを見せてもらおう。
はたして私を、後悔させることが出来るか否か。
その部屋に通された瞬間、感じなくなって久しい感覚――すなわち戦慄――が僕の身体を走り抜けた。
あるはずのない毛穴が開き、そこから中のモノが残らず零れ出てしまいそう。
このフロア全体を占めるのではと思うほどの室内が、ほぼ完全なガランドウだという事からくる心理的な不安や孤独ではない。
これは、むしろその逆……
有り得ないことだが、悠に数百人は収容できるだろう空間で、僕は閉所恐怖にも似た圧迫感を感じていた。
v_st0183
「初めまして……と言うには語弊もあるが、口を利くのはこれが最初か」
v_st0184
「ようこそ、ノウ・クライスト。自己紹介は必要かな？」
アストと同じく能面のような無表情で語りかけてくる部屋の主に、僕は憮然と返答する。
「無駄話なら必要ない。それと、僕のことを馴れ馴れしく呼ぶのはやめろ」
v_st0185
「それは失礼。君の名には若干の郷愁を感じるものでね。
気に障ったのなら謝罪しよう」
v_as0153
「マスター」
v_st0186
「ああ、ご苦労だったアスタロス。おまえは退がって構わない」
v_st0187
「彼とは……そうだな、一対一で話がしたい」
v_as0154
「了解しました。
それでは、室外にて待機させていただきます」
v_st0188
「邪魔が入るようなら報告しろ」
v_as0155
「心得ました」
v_st0189
「……さて」
v_st0190
「まずはかけたまえ、クライスト。話をするのはそれからだ」
「……ああ」
促された僕は、言われたまま傍らのソファに腰を下ろした。
先ほどから感じている言いようのない圧迫感は、今この時も消えていない。喩えるなら、巨大な万力か圧搾機に絡め取られているような気分がする。
（……危険なヤツだ）
それが僕――ノウ・クライストがネロス・サタナイルに抱いた第一の印象だった。
こんな細面の優男ごとき、今の僕なら瞬きの間に３０回は殺せるだろう。
しかし理性とは違うところで、断じて否と喚くノイズが止まらない。
強いて言えば目が違う。人間でも機械でも獣でも昆虫でも、彼のような目はしない。神や悪魔というモノがもしも実在するならば、きっとそれに当てはまる。
なるほど、確かに尋常じゃあなさそうだ。
リリスさんや人形女はともかくとして、あのジューダス・ストライフが大人しく従っているというのも肯ける。一種のカリスマというヤツだろう。
v_st0191
「それで、君を喚んだのは他でもない、“あちら”での一件についてだが」
男――サタナイルは、緩く目を閉じたまま語り出した。
v_st0192
「まずは謝罪を。それから礼を言っておきたい、クライスト」
「なに……？」
礼とはなんだ？　なぜこの男に、そんなことを言われなければならない。
v_st0193
「結果論だが、君の存在が私にとってプラスに働いたということだよ。
そして無論、これからもまた然り」
v_st0194
「礼というのはそれについての感謝表示。
友情を押しつけるのは好まんが、意味合い的にはそうなるかな」
「友情……だって？」
再度、僕は男のセリフに反駁した。
人をこんなところに呼びつけて、いったい何を言い出すのかと思えば……
「“こっち”のジョークは、笑えないねマスター」
あの街で僕の取った行動が、この世界にどんな影響を及ぼそうが知ったことじゃない。そんな感謝、されたところで空々しいことこの上ないし、むしろ皮肉られているようで癇に障る。
「つまり、あんたはこう言ってるのか。
僕は女の子一人も護れないような無能者だが、こんな離れたところには影響を与える見当違いのノーコン野郎だって」
v_st0195
「鎮静したまえ、クライスト。自虐など、百害あって一利もない」
v_st0196
「加えて言えば、事象とは得てしてそういうものなのだ。
渦中にあっては翻弄されて何も成せぬと思っていても、しかし確実に波紋は生まれ、しかるべき処に届いている」
v_st0197
「つまり、君が無能というわけではない。この世界がそういう造りになっている。それだけだ」
「だったら……」
世界こそが――ッ！
v_st0198
「僕の敵だ……かね？」
淡々と、そっけなく、それこそ天気の話でもするかのように……
彼は僕のセリフを先読みした。
v_st0199
「心中察するなどとは言わんがね。
ただ、私が君を買っているのはそういうところに因がある」
「はッ、じゃああんた、世界を壊すとでも言うつもりか？」
v_st0200
「おや、いけないかね？」
「……なに？」
v_st0201
「失敬、冗談だ」
「……………」
悪意を込めた挑発を、それこそ毒気も何もない純粋な疑問で返されて……
僕は間抜けよろしく放心する。
v_st0202
「笑えないか。まあそれも結構」
苦笑気味に独りごちるサタナイルを、僕は絶句したまま見据えていた。
世界を壊す――。口にしたのは確かに僕だが、それは彼のように、平然と流せる類の言葉じゃない。
まるでこの男は、過去に“それ”を体験しているかのような……
そう錯覚してしまうほどの……計り知れない不気味な余裕。
（おかしい。ヘンだ。僕は……）
無様に主張する指先の震えが抑えきれず、何の言葉も発せない。
まさか、恐怖だなんて……そんな生理反応は、とうの昔に捨て去ったはずなのに。
v_st0203
「話が逸れたな。順序としては、謝罪を先にするべきだった」
淡々と言葉を紡ぐサタナイルの、見た目麗しい外見はむしろ偽装ではないのだろうか。一枚皮を剥いでみれば、コイツは僕をも上回る化け物かもしれない。
v_st0204
「クライスト、君の妹についてのことだが……」
「……ソフィのこと？」
v_st0205
「そう。謝罪とはそのことだよ」
v_st0206
「ストライフがついていながら、あのような事態になるとは嘆かわしい。
結果、君には辛い目を見せてしまったことになる」
「……………」
「……それで、あの人形は詫びの証というわけだ」
v_st0207
「そう取ってもらって構わんよ。“あちら”ではどうか知らぬが、“こちら”ではさして珍しい処置ではないからな」
v_st0208
「もっとも、死者からの情報移植は初めての試みだったという手前、完全な人格再現に至らなかったのは弁解の余地もなくこちらの落ち度だ。それについても謝罪しよう」
口調は慇懃かつ鷹揚で、およそ謝罪とは縁遠い態度だったが、それでもある種の真摯さが伺える。
少なくとも、嘲りや揶揄といった悪意の類は見つからない。
僕は逸らした視線を所在なく泳がせた後に、小さく、深く、ただ呼吸だけを繰り返した。
「妹の、遺体は……？」
v_st0209
「こちら側で丁重に埋葬したよ。近い所ではないが、行ってみるかね？」
「いや……今はいい」
彼女が眠る地を訪れるなら、捧げるべきは花でなければ惜別の麗句でもなく、ヤツの首。それを手にしていないのだから、そこには行けない。今はまだ。
「それで、あんたは僕に何をやってほしいんだ？」
v_st0210
「と、いうと？」
「とぼけないでくれ。僕だって、そう頭の悪いつもりはない。
あんたが僕に接触したのは、そんなことを言うためだけじゃないだろう」
彼に対する警戒信号――恐怖というそれは未だもって鳴っている。信用なんかしていない。心を許すわけがない。悪意があろうとなかろうと、コイツがソフィの脳を弄んだ事実だけは変わらないのだ。
（だけど……）
（今はまだ……後回しだ）
殺すだけなら、いつだってできる……はず。
僕を何かに利用するつもりなら、こっちも利用させてもらうまで。
「僕みたいな兵器に頼むことなんだ、だいたいの見当はついてるよ」
暗殺か？　それとも破壊工作か？
いずれにせよ、ろくでもないことに決まっている。
「遠慮しないで言ったらいい。命を救われた恩があるんだ、力を貸せって言うんなら、貸してやるよ」
v_st0211
「自虐は良くないと、そう言ったはずだがな」
「なにが可笑しい？」
v_st0212
「いや、失敬……」
言いつつも、なお彼は笑っている。
v_st0213
「古い話だが、今の君と似たようなことを私に言った男がいた。
それを思い出してしまってね」
「……………」
なんだそれは、くだらない。
「僕の知ったことじゃないね。まわりくどいのは嫌いなんだ」
「要はギブ＆テイクを持ちかけたいってことだろう？　僕なら一向に構わない。あんたはどうなんだ、マスター？」
v_st0214
「ふむ、見かけによらず、君は気が短いな」
「返答はイエス・オア・ノーだ」
v_st0215
「よかろう。それでは本題に移るが、その前に……」
サタナイルは、ちらと僕の背後……つまり、ドアの向こうへ目を向けた。
v_st0216
「彼女……アスタロスをどう思う？」
「なに？」
どういう意味だ？
v_st0217
「言葉通り。そのままだよ、クライスト」
v_st0218
「彼女から聞いたかもしれんし、そうでなくともすでに察しているだろうが、あれは君の上にあたるヴェーラとは関係ない。私の個人的な部下になる」
「それが？」
人ではない、機械人形にすぎないモノを部下と呼ぶこの男に若干の違和感を覚えたが、僕はそのまま訊き返す。
「あの女があんたのモノだからって、いったいそれが何なんだ？
ヴェーラにしろあんたにしろ、結局は同じ組織内の人間だろう。別に驚くことじゃない」
「それとも、何か？　僕の許へアレを送り込んだのは、あんたのスタンドプレイだとでも？　それで、ヴェーラと揉めてるとでもいうわけか？」
v_st0219
「察しがいいな。その通りだ」
「馬鹿じゃないって言っただろう」
v_st0220
「なるほど。それは重ねて失敬」
苦笑するサタナイルを目の端に収めながら、僕はだいたいの経緯を推測する。
おそらく、僕の所有権を巡って何らかのトラブルでもあったのだろう。
結果としてそれはヴェーラに渡ったが、この男もそのまま黙ってはいなかった。どうやって納得させたかは知らないが、一種のスパイとしてあの人形女を送り込んだということか。
（だとしたら、意外と底の浅いヤツかもしれない）
“こちら”で目覚めてから約一月……。
この世界は、以前の僕が夢見ていたような理想とは違うけれど……
それでもやはり、“あちら”の地獄に比べればまだ温い。
水面下の権力争いなどより、殺し合いが日常である隔離街の方が遙かに危険で凄惨だったのだから。
「それで、僕にどうしろと？」
もう一度、同じ質問を繰り返す。
得体の知れないこの男の雰囲気も、そう思えば恐るるには値しない。
なぜなら僕は、死神と対峙したことだってあるのだから。
これからそいつを、殺そうと思っているのだから……。
「まさかとは思うけど、ヴェーラを殺せとか言うんじゃないだろうね？」
「別に受けたっていいんだけどさ、リスクに見合うリターンがなければ、逆にあんたを殺さないといけないよ？」
v_st0221
「まさかな。そのようなことは頼まんよ」
「じゃあ、何？」
v_st0222
「そう構えるな。至極簡単なことだ、クライスト」
含みある苦笑から表情を改め、しかしとてもさりげなく……
食事時の雑談めいた自然さで、サタナイルは言葉を継いだ。
v_st0223
「アスタロス……彼女に目をかけてやってほしい」
……………
…………………
………………………。
「………は？」
なんだそれは？
一瞬、何を言われたか意味が分からず、理解するまでに数秒の間を要した。
v_st0224
「どうにも手荒な扱いを受けているようなのでな。それについてまず一点」
v_st0225
「加えて言えば、私にもそれなりの目的があって、あれに君の世話を任せている。あまり邪険にされていては、それが上手く果たせないのだよ」
「目的？」
v_st0226
「気になるかね？」
「……別に」
v_st0227
「結構。して、返答は？」
「……それは」
拍子抜けとしたと言うか、呆気と言うか……
この男、本当にそんな理由で僕をここに喚んだのか？
（いや、ありえない）
その程度のこと、直接こんな場を設けなくても伝言させればいいだけだ。
まさか、僕と対面するのが目的だったなんてこともないだろう。
「まわりくどいのは嫌いだって言ったはずだ」
しかし睨むように見据えても、サタナイルの余裕顔は崩れない。
v_st0228
「目的を聞かねば納得できんか。前言撤回してみるかね？」
「……ああ。意味の見えない話じゃあ、呑みようがないよ」
v_st0229
「いいだろう。それでは端的に説明するが……」
その時、だった。
v_as0156
『マスター』
「？」
v_st0230
「どうした？」
v_as0157
『現在、複数の人物がこのフロアへ向かっています。いかがいたしますか？』
室外から、主に指示を求めるアストの声。
サタナイルはそれを受け、再び僅かに苦笑した。
v_st0231
「……そうか。いささか時を食いすぎたらしい。
何人だ？」
v_as0158
『おそらくは五名前後。各人とも武装の類は見受けられませんが、冷静な精神状態とは言えません。殲滅いたしますか？』
v_st0232
「やめておけ。おおかたヴェーラの差し金だろう。
それとも、彼女自身が先頭かな」
v_as0159
『少々お待ちを。知覚レベルを広域仕様に変更します…………完了』
v_as0160
『歩幅と歩調、及び呼吸器の位置からして、女性が一人見受けられます。
輪郭パターン検出……ヴェーラ・クロスのそれと９８．４８６％で一致しました。マスターが仰る通りのもようかと』
v_st0233
「結構、理解した。通してやれ、アスタロス」
v_as0161
『イエス、マスター』
v_st0234
「すまんな、クライスト。どうやら招かれざる客人らしい」
「いいのか？」
v_st0235
「構わんよ。別段後ろ暗いことはない」
サタナイルはつまらなそうに嘆息して、それきり眠るように目を閉じた。
その様はあまりにも泰然かつ自然なもので、嫌味なほど隙がない。
彼のセリフではないが、後ろ暗いことがないのは僕も同じなはずなのに……
どうしてこう、胸は騒ぎだすのだろう。
（……何を馬鹿な）
今の僕に、危惧することなど何もない。
根拠のない不安や焦燥など、すべて潰してしまえばいいじゃないか。
v_ve0146
「弁解があるのなら、先に聞いておこうかしらサタナイル」
開口一番。やってきたヴェーラの口をついて出たのは、怒りも露わなセリフだった。彼女に付き従う護衛と思しき数人も、その剣幕に若干当惑しているらしい。
v_ve0147
「貴方、自分が何をしたのか分かっているのかしら？
これは重大な服務規程違反。場合によっては、そこの玩具を取り上げざるをえないわよ」
憎々しげに吐き捨てて、ヴェーラは傍らの人形を一瞥するが、しかしサタナイルのスタイルは一向にして崩れない。
すなわち聞いているのかいないのか、聞いていたとしても答える気があるのかないのか分からない……そんな感じだ。
今のところは、完全にヴェーラの独り相撲と言ったところか。
v_ve0148
「クライスト」
「……あ？」
v_ve0149
「貴方、彼と何を話していたの？」
「何って……」
埒が明かないと思ったのか、ヴェーラはこちらに矛先を向けてきた。
v_ve0150
「答えなさい、クライスト。いったい何を言われたのか。
……いえ、何をされたのか」
「……………」
ヴェーラの様子は、少しおかしい。
確かに直情径行なところがある女だったが、そこまで神経過敏になる理由が分からない。
「なんでそんなに焦ってるんだよ？」
v_ve0151
「訊いているのはこちらの方よ、クライスト」
「……………」
（やれやれ……）
なんだいったい。ヒステリーには付き合いきれない。
「別にいいけど、たいしたことは話してないよ」
v_ve0152
「それを判断するのは貴方じゃないわね。いいから早く話しなさい」
「……………」
やめた。今ので気が変わった。
「いやだね」
v_ve0153
「なんですって？」
「いやだって言ったんだ。そんな頭ごなしに命令されたら、話す気になんてなってやれない」
v_ve0154
「…………ッ！」
v_ve0155
「貴方は……自分の立場を理解して言っているのかしら？」
震える声には、凄みも何もありはしない。僕は鼻で笑ってしまう。
「そっちこそ、理解しているのか、ミス・クロス。
後ろにいる連中が、束になっても僕の相手にはならないよ？」
v_ve0156
「………くッ！」
露骨な嘲笑を混じえたそのセリフに、護衛連中まで色をなくすが、構わない。だって、それは本当のことだから。
力の強弱に付随する真実は、弱者に覆すことなどできはしない。
他ならぬあの街で、日々感じ取ってきたそれは摂理だ。
「話すことがもうないなら、僕はこれで退がらせてもらうよ。
正直、少し眠いんだ」
v_ve0157
「待ちなさい、クライスト！」
「うるさいな」
首だけ振り返って、声の主に目を向ける。
「それに、あんたは馴れ馴れしいんだよ。
僕を名指しで呼んでいい人は……もういないんだ」
静かな口調ながらも殺意を孕んだ眼光に直撃され、いつも高慢な女が青ざめる。見せ物としてなかなか小気味いいものもあったが、それ以上の価値がないのもまた事実。
「説教ならまた後でやってくれ。今は、そこのヤツ相手に鬱憤晴らしやってりゃいいだろ、ミス・クロス」
v_ve0158
「クライストッ！」
v_st0236
「退きたまえ、ヴェーラ。どうやら君の負けらしい」
背後から、苦笑混じりのそんな声。
僕はそれに応えてやった。
「サタナイル」
v_st0237
「何かね？」
「話は途中だ。後日またここに来る」
v_st0238
「了解した。君も、私の頼みを忘れずにな」
「考えとくよ……おい」
呼ばわれば、傍らには無言でたたずむ人形女。
コイツはソフィの記憶を持っている。
（だけど……）
サタナイルは、人格再現に失敗したと言っていた。
だから、コイツは本や録音機のようなものなんだろう。
魂なんて、そんなものがあるかどうか知らないが、いずれにせよコイツの中には存在しない。ソフィは……やはり死んだんだ。
（それでも……）
洩れたのは、何に対してかも分からない憫笑……。
（慰めには、なるのかもな）
邪に自嘲しながら、僕は人形の肩を抱いた。
「いくぞ」
v_as0162
「……はい」
背後では、ヒステリックなヴェーラの声。聞こえているが、聴こえない。
（サタナイル……か）
あの男の方が、ヴェーラよりも遙かに上手な感がある。
ソフィを護れなかったジューダスのことなど知らないが、世話になったリリスさんへの哀悼の意を込めて……アイツに協力してやるのもいいだろう。
以来数日、表向きは何事もなく過ぎていった。
しかし裏では、僕に対する監視の目がかなり厳しくなっている。
こんな身体になって得た力の一つだが、電磁波やマイクロ波などの類に関して極めて微細なレベルまで感知することができてしまう。
それによれば、僕の周囲が夥しい数のセンサーで埋め尽くされていることは明白だった。
（うっとうしい）
ノイズがやまない。
常人なら知覚することすらできない音波や電磁の波形などを、僕は余すところなく捉えてしまう。
ゆえに、これだけのセンサーに囲まれた生活などは、さながらヘッドホンで大音量の砂嵐を聴き続けているのと変わらない。
睡眠時の羽虫よりも小うるさく、泣いてる子供よりもタチが悪いこのノイズ。
だから僕は、それを見つけるたびに片っ端から壊して回ることにした。
今、この時……義体のメンテナンスチェックに及ぶ最中までも……。
v_as0163
「よろしいですか、クライスト」
「……ああ」
同室しているのは件の人形。……他、技師が数人いるのみだ。
以前はヴェーラも同席していたが、例の一件以来、彼女は僕の前に現れない。自身の玩具と思っていた存在に、噛みつかれかけたことがどうやら相当効いたらしい。
まあもっとも、どこかで見てはいるんだろうが。
唯一残った監視カメラに目を向けて、悪意を込めたウインクをくれてやる。
向こう側で柳眉を逆立てているだろう女の顔を想像し、思わず笑いが出てきてしまった。
v_as0164
「クライスト、聞いていますか？」
「……ん？」
v_as0165
「私の話を、聞いていなかったのですね」
「ああ、そういやなんか言ってたな」
v_as0166
「……………」
v_as0167
「分かりました。今一度説明します」
よろしいですね、と念を押しつつ、アストは冷ややかな目で僕を見る。
v_as0168
「本日、ヴェーラ・クロスは所用があって、出席できないとのこと。
この場合、本来ならば次席を務めるリリス・アルトマリンが立ち会うべきなのですが、知っての通り、彼女はすでに故人です。ゆえに……」
「ちょっと待て」
v_as0169
「何か？」
「リリスさんが、ヴェーラの次席……？」
ともすれば聞き逃してしまうところだったが、今コイツは確かにそういった。
v_as0170
「はい。それが？」
「“それが”って、おまえ……」
「彼女は、おまえやジューダスと同じで、サタナイルの部下だったんじゃないのか？」
v_as0171
「……………」
v_as0172
「貴方の認識は間違っていませんが、正確でもありません」
v_as0173
「リリス・アルトマリン――彼女は確かにマスターの部下ですが、私やジューダス・ストライフとは、若干趣が異なります」
v_as0174
「そうですね。組織内の序列における、広義での部下とでも言うべきでしょうか。立場だけで見るならば、彼女は同時にヴェーラ・クロスの部下であるとも、また言えるわけです」
v_as0175
「ただ、あえて付け足すならば……クライスト」
補足を述べようとするアストの顔は、気のせいかもしれないがどこか苛ついているようだった。
v_as0176
「貴方が仰るように、彼女のベクトルがマスターに向いている確率は高いかと思われます。三者が絡む相関は、私にとって理解の範疇を超えるために明言はできませんが」
「……………」
v_as0177
「疑問が氷解されたのなら、初期の報告を続けますが……よろしいですか？」
「………ああ」
v_as0178
「結構です。それから、これはもう一つ……」
言って、アストは背後の技師達に目を向けると、それから僕の耳元へ口を寄せた。
v_as0179
「以降、このような場で彼女の話題は控えていただきたく思います」
「……分かったよ」
ヴェーラの子飼い連中を前にして、半ばインサイダーな存在だったリリスさんの話題は避けろというわけか。
（だけど……彼女はもういないってのに）
珍しく過敏な反応を示すアストを訝しく思いながらも、なにか僕は白けてしまった。大人しくメンテナンスチェックに身を任せながら、つまらないことを考える。
リリスさん……もしも彼女がここに居てくれたなら、少しは楽だったかもしれないのにと。
一方、その頃、
v_ls0301
「リリス・アルトマリン、ただいま帰還いたしました……マスター」
静かに、慎ましく低頭した後、顔を上げたのは死んだはずの女……。
それを迎える男はしかし、別段驚いた風もない。
v_ls0302
「拝顔が遅れましたことについては、申し開きの言葉もありません。
マスターより信を賜った身でありながら、今回の無様な結末、私は…」
v_st0239
「リリス」
v_ls0303
「……はい」
言葉途中に名指しされ、よりいっそう身を強張らせた女だったが……
v_st0240
「前々から言っていたと思うのだが、その“マスター”というのは何とかならないものなのかな。礼節を弁えるのも結構だが、君にそこまで恐縮されると逆に私が困ってしまう」
少しはストライフを見習えばいい……と、
そう付け足すサタナイルに、リリスは悄然と目を伏せる。
v_ls0304
「ですが……」
v_st0241
「それもなしだ。そもそも私は、君の仕事に失望などしていない。
もう少し肩の力を抜きたまえよ、コールドブラッド」
v_ls0305
「……………」
v_st0242
「分かったならば、かけたまえ」
v_ls0306
「……はい」
固い声と顔のまま、リリスは言われた通り傍らのソファに腰を下ろす。
報告すべきことはいくつもあった。詫びねばならぬことも更にまた……。
しかし、今は悔いている時ではない。
彼はまだ、自分をコールドブラッドと……そう呼んだ。
ならば、その名の通りに在るべきだろう。それを求められているのなら。
v_st0243
「それで、“あちら”の様子はどうだった？
ストライフからも報告は受けているが、君の主観を聞かせてほしい」
v_ls0307
「……分かりました」
再びあげたリリスの貌は、すでに怜悧なもので鎧われていた。
v_ls0308
「まずは一点、かの街が危険かつ、放任できない地であるということ自体は、クロスやヴァイスハウプトらと同感です」
v_ls0309
「しかし、仮に天使を手中に収めたとしても、そう容易く制圧はできないでしょう。曲がりなりにも、一度はその侵攻を退けた街ですから……」
それに……と、リリスは語尾を宙に浮かせたまま、僅かな間沈黙する。
v_ls0310
「天使の相殺存在は、未だ機能しています」
v_st0244
「ほう……つまり魔刃は健在と。まあ、確かにそうだろう」
v_st0245
「だがコールドブラッド、そのような報告ならシグマに聞かせてやればいい。私が知りたいのは、あくまで預言との差違にある」
v_st0246
「今の時代に魔刃は執行者と邂逅し、次いで魔群が覚醒する。ソドムでこれらの事象が起こるのは、あらかじめ分かっていたことだ。
しかし裏を返せば、それ以外のことは何も分からん」
v_st0247
「物事を俯瞰で見ている限り、本質は探れない。だからこそ、私は君をあの街に送ったのだよ。分かっているな？」
v_ls0311
「はい、それは言われるまでもなく」
畏まったように、リリスは軽く首肯する。
v_ls0312
「預言との差違であれば、魔群に関する事が挙げられます。ご存じの通り、アレは“転移”を果たしました。加え、魔刃に関しても幾つか不明な点が残ります」
v_ls0313
「マスターから賜った預言によれば、アレの覚醒は魔群に先んじて起こるとのことでした。しかし実際は、未だ器の中に潜んだまま、その影響力がどこまで及んでいるのか判別することが出来ません」
v_ls0314
「つまり、現段階で預言の通りに動いているのは執行者のみとなりますが、その彼女にしても、この先どうなっていくのか読み切れない部分が残ります。故に――」
v_st0248
「かける発破が要るわけか。なるほど、理解したよコールドブラッド。
充分許容範囲内だ」
v_st0249
「後はストライフとアスタロス……それから、君も知っているあの少年に任せればいい。発破としては申し分ない」
v_st0250
「魔群の転移先として、ストライフは実に嵌り役だったろう？
元々、あれ以外の者にベルゼバブが宿っていたこと自体がイレギュラーだ。どうした？　何か不満そうだな」
v_ls0315
「恐縮ですが、否定はしません」
v_st0251
「それは厳しい」
v_st0252
「あまり嫌ってやるのもどうかと思うぞ。
あれはあれで、君を悪く思っているわけでもあるまい」
v_ls0316
「お言葉ですが……」
言葉を継ぐ僅かな間に、リリスはサタナイルを前にして珍しい感情――すなわち憤り――を滲ませた。
v_ls0317
「ヴァイスハウプトに通じて貴方を売ったような男を……私は同志などと認めません。加えて言えば、なぜマスターが彼を弁護するのかも解せません」
この場に同席していたならば、有無を言わせず殺してやるのに……
そう言わんばかりの、静かながらも凄絶な眼光でここにいない男のことを糾弾する。
だがサタナイルは、相変わらずの余裕を崩さず、
v_st0253
「痛烈だな。耳が痛い」
v_st0254
「あれの戯れは、何も今に始まったことではないだろう。
君もいちいち真に受けていたら切りがないぞ」
v_st0255
「ともあれ、らしい覇気を拝見できて安心した。
やはり君は、それがいい」
v_ls0318
「……………」
v_ls0319
「……ありがとう、ございます」
v_ls0320
「それではマスター、私は退がらせていただきます。あまり死人が出歩くのも拙いので……」
v_st0256
「ああ、それだがな。ストライフには巧くはぐらかされてしまったことを、一つだけ訊いておきたい」
v_ls0321
「なんでしょう？」
さりげない口調に振り向いたリリスの前には、はたして、冷え冷えと仄光る灰色の目があった。
v_st0257
「イレギュラーについて一つ訊きたい。
魔群の“元”宿主は、その後どうなったのか」
v_ls0322
「……………」
v_st0258
「どうなんだ？　答えてもらおう、コールドブラッド」
v_ls0323
「彼女は……生きています」
v_ls0324
「よろしければ、以後の処遇も私に一任させてほしいのですが」
返答に要した間は、意外なほど短かった。サタナイルの目に苦笑が浮かぶ。
v_st0259
「よかろう。好きにしたまえ。ただ……」
v_ls0325
「存じています。彼のことは、すでに死んだと……」
v_st0260
「それは重畳」
v_ls0326
「恐縮です」
v_ls0327
「それでマスター、無礼ついでに今ひとつ、我が儘をお許しいただけるでしょうか？」
v_st0261
「我が儘？　それは？」
v_ls0328
「はい……」
今度の間は、前に比べて若干長い。
リリスは恭しく垂れていた頭を上げて、サタナイルと相対する。
v_ls0329
「天使捕縛の任……私も加えてはいただけないでしょうか？
無論、彼を含めてクロス側の人物には接触をいたしませんので」
v_st0262
「聞き入れてほしいと？　なぜ望む？」
v_ls0330
「さあ、私にも分かりません。ただ、強いて言うなら……」
まるで自分の中の誰かと対話するかのように、リリスは慎重に言葉を選んだつもりだった。しかし、導き出された答えを前に、思わず笑みを洩らしてしまう。
v_ls0331
「意地……とでも言いましょうか」
v_st0263
「意地……？」
v_ls0332
「責任……と言うべきなのかもしれませんが」
v_st0264
「ふむ……」
v_st0265
「よかろう。別段止める謂われもない」
v_st0266
「ただ、あまりストライフには噛みつくなよ」
v_ls0333
「分かりました、自重してみます」
珍しくおどけつつ身を翻すリリスの背に、彼女の主は苦笑混じりの言葉を送った。
v_st0267
「遠からず、数日の内に幕が上がる。期待しているぞ、コールドブラッド」
……フィ
……ソフィ
v_so0309
夢うつつ……懐かしいと言うほど風化もしてない彼の声は、とても優しく、暖かい。
v_so0310
夢は好きだ。
優しいもの。キレイなもの。恋しくて愛しいもの……。
それらで満たされたこの世界は、きっと彼の
容
カタチ
をしているだろう。
v_so0311
だからわたしは夢を見る。その安らぎに依存する。
v_so0312
いけないこともかもしれないけれど、弱いだけかもしれないけれど……
この時だけでも逃避するのは、許されないかな、ねえ……
v_so0313
「兄さん……」
顔が見たい。声が聞きたい。わたしの名前を……呼んでほしい。
だからこっちを見て？　微笑んで？　消えちゃいそうなの、お願い、兄さん。
「……………」
v_so0314
「どう、して……？」
応えてくれないのだろう？　痛く沈黙が突き刺さる。
v_so0315
（そうか……）
v_so0316
「兄さん、怒ってるんだね」
わたしだけ、意味も意義もないくせにのうのうと生き延びて。
許してなんか、くれないよね。
v_so0317
「ごめん。ごめんね、兄さん」
知らず、涙が溢れ出る。
v_so0318
「ずるいよね。汚いよね。わたしって」
v_so0319
「一緒に行こうって約束したのに。こんな、こんなの……」
あんまりにも……
v_so0320
「最低だ」
こぼれる涙も、洩れる嗚咽も……
いってしまった兄さんに、逢えないこの身を嘆いたもの。
わたしは、そんな自分を赦せない。赦すことができない。
でも……
v_so0321
「いかないでよ……兄さん」
v_so0322
「そばにいて。お願いだから……！」
どんなに貧しくても、苦しくても……
兄さんがいてくれたから、わたしはいつも幸せだった。
その兄さんが存在しない世界なんて……
たとえそれがどんな処でも堪えられない。意味がない。価値を見い出すことができない。
だったら、いっそのこと……
駆け寄りかかるわたしを制すように……
俯いたまま顔をあげない兄さんが、ポツリと一言。
「ダメだ」
v_so0323
「どうして……！」
「こっちに来るな、ソフィ」
――いや。
v_so0324
「いやだ。そんなの、絶対……」
――聞けないよ。
v_so0325
「わたしも、一緒に……一緒にいきたい」
v_so0326
「……放さないって、言ったじゃない」
立ち去ろうとする兄さんに、わたしは後ろから縋りつく。
華奢で頼りなくて、そのくせ何でも抱え込んでしまう優しい兄さん。とても大切な人。
冷たく硬い感触を肌に伝えるその身体は、すべてわたしを守ってきてくれたことの証。
v_so0327
「連れていってよ、兄さん……独りじゃ……寒いよ」
「……無理だよ」
v_so0328
「どうして？」
「だって、僕はもう……」
v_so0329
「う……うぅ、うぐ…うぅ……」
抱いた手の中、兄さんはガラスみたいに砕け散った。
膝から頽れて……嗚咽することしかわたしはできない。
v_so0330
「兄さん…にいさん……」
ここは暗いよ。
寒くて、凍えて……ひとりぼっちだよ……。
v_so0331
「……たすけて」
それは何に対してか、自分でも分からない。
ただ胸には、ぽっかりと空いた大きな穴。
流れ込んでくる喪失感と虚無感に凍らされ、バラバラになってしまいそう。
v_so0332
「うぅ……ぐっ…う……ぅぐ……」
v_so0333
「にいさん……わたしは……」
砕けそうな身を抱いて、子供みたいに震えている。
夢見ることさえできないなら、いっそ消えてしまいたい。
v_so0334
「……でも」
v_so0335
「わたしは、死ぬこともできないんだね……」
それは呪われた罪業……。
お願いします。お願いだから……
誰かわたしを……
v_so0336
「殺してください……」
か細い声だった。力なく、情けない声だった。
だがそれだけに痛切な、この少女の本心からの言葉であると……
誰もが思う、そんな声。
v_ls0334
「……………」
辺りは静寂……“上下に対称”であるこのビル内で、最下層にあたる一室にはあらゆる音が存在しない
まるで墓の中みたいだ。
率直な意見を胸の中でごちりつつ、リリスは知らず自嘲する。
なるほど、死人が隠れるには誂え向きの場所だろう。ヴェーラはもちろん、シグマといえどここまで降りてくることは不可能だ。それが可能なのは、サタナイルの陣営に属する者だけである。
故に以前は恰好のプライベートエリアとして重宝し、数ヶ月単位で籠もることも決して珍しくなかったのだが……
v_ls0335
「まったく……」
苦笑しつつ、リリスは銜えたタバコに火を点けた。
今となっては、酷く居心地悪く感じるのはなぜだろう？
罪の意識か、慚愧の念か……つまり要約するといたたまれない。
だが、だからといって……
v_ls0336
「私は、逃げたりしない」
傍らで眠り続ける少女の頬に流れる涙……
それを拭ってやりながらリリスは続ける。
v_ls0337
「君がどれだけ死にたがっても、私が絶対に死なせない」
v_ls0338
「自分の不手際は、自分の手で正さないといけないから」
宿主を不死化させる旧世界のパラサイト――ベルゼバブ。
それをジューダスに移す仮定で、深刻な問題が発生した。
今のソフィアは、厳密に言うと生きていない。
およそ生物とは言えない状態にある。
流れる紫煙が、少女の異形をどこか荘厳に映えさせた。
v_ls0339
「不便でしょうけど、もう少しだけこのままでいてちょうだい」
v_ls0340
「ストライフが死ぬか、それとも私がマスターを超えるまでは」
v_ls0341
「確率は低いけど、せめてこれだけは約束するから」
v_ls0342
「ええ、そう……彼のことは私に任せて」
成立しない会話はしかし、気休めでも茶番でもない。
v_ls0343
「待つ女も悪くないって言ったけれど……
ごめんなさい、私は廃業することにしたの」
v_ls0344
「だから……ねえ、ソフィア」
言葉尻を浮かせたまま、リリスは柔らかに微笑みかける。
v_ls0345
「それは君に譲ってあげる。今は……夢を見ていなさい」
はたして、再び流れ落ちる一筋の涙……。
部屋の灯りが、神経質に明滅していた。
「……ん？」
v_as0180
「どうしました、クライスト」
「いや、別に」
いま誰かに呼ばれたような気がしたが、気のせいだろう。僕は首を横に振る。
「あ……？」
だが、続く事態に思わず苦笑を洩らしてしまう。
「なんだ、これのことだったのか」
予期していなかったわけじゃないが、考えていたのよりだいぶ早い。
脳にダイレクトでよこしてきたメッセージを読みとる傍ら、僕は足の間で淫らに蠢く人影に目を落とした。
「なあ、おまえはどう思う？」
「ヴェーラのヤツがさ、僕に独りで来るようにって命令だ」
v_as0181
「んっ、そう…ですか……」
「おい、なにやってる」
「誰がやめていいって？　続けてろよ、バカみたいに」
v_as0182
「……はい。もうしわけ、ありません」
「はっ、まあいいや。そのまま聞いてろ」
掴んだ首に力を込め、あと一歩でくびり殺すかどうかというギリギリの加減をしつつ、ヴェーラからの命令内容をつらつらと語って聞かせた。
「本日１９００――Ｂ１７階第５実験施設において、最終のテスト及びチェックを行う。これは所属ナンバーＮＺＥ０００ノウ・クライストに対し、速やかに順ずるよう命を下すものである。なお、この指令は極秘であり、他者への口外及び同伴は、一切の例外を認めない」
「どうだ？　あからさまに怪しいだろ？
そもそも最終テストは、前ので終わってるはずなのにな」
「やっぱりあれかな？　お痛が過ぎる玩具は廃棄処分にするってことかな？
どう思う？　その辺り」
v_as0183
「発言を……お求めですか？」
「そうだな。事象計算は得意だろ？　思うところを言ってみろよ。
ただし……」
ニヤリと笑って、緩めていた指の圧力を再び強めた。
「舐めながら、だ。おろそかになったら、首がなくなると思え」
v_as0184
「わかりました、クライスト……」
応えると、アストはしゃぶりながら人工頭脳の演算に基づく“意見”を口にしていく。
生死を僕に握られているというのに、まるで畏れている様子がない。
普段ならそれがムカつきもするんだが、流石に慣れたか、それとも倒錯した悦びにでも目覚めたか……分からないが、不思議と結構な性感を刺激される。
v_as0185
「まず……んっ、貴方の、仰る…廃棄の危険に……ついて、…ですが……」
v_as0186
「ぁふ、ん、んく……ぅふ……その、確率は……現時点に、ぁ…おいて……微々たる、ものでしか…あり、ません……なぜならば」
v_as0187
「クライ、スト……貴方は、ん…ある、プロジェクトにおける、代替え付加の……ふぅ、人材、です。今、この時に……貴方を、消去…することは……んん、ぁ……ふあ、んぐ、まず、有り得ないと見て、いいでしょう」
「へえ、それって確か、隔離街に戦争ふっかけるってヤツだよな？
だったら僕も聞いてるよ」
「で、それから？　おまえはこの命令をどう解釈する？
言葉づら通り、ただのテストだって思うか？」
v_as0188
「いい…え」
「じゃあ、なんだ？」
親指と人差し指の腹でぐりぐりと頸動脈を圧迫しながら、僕は先を促した。
生身の人間ならとっくに落ちているだろうが、コイツはそんなことにはならない。ただ起伏に乏しいトーンのまま、質問に答えるのみ。
v_as0189
「おそらく、は……矯正、かと……」
「矯正？」
v_as0190
「はい……んんっ、ぅあ、くふ、ぅん……クライ、スト……貴方は、ヴェーラ、クロスにとって、扱い、やすい…人形に、ぁぅ…されるのです……。矯正と、言いましたが……予想されることは、記憶の消去…もしくは、操作、に…なるかと……」
「……………」
v_as0191
「抵抗…を、試みる…つもりですか？　クライスト……」
「……そうだな」
我ながら、醒めきった声だった。
僕の記憶を消すだって？
そんなことは意地でもさせない。
ソフィへの愛も、ヤツへの怒りも……消されるわけにはいかないんだ。
「よく分かったよ。……ヤツら、ブッ壊してやる」
v_as0192
「……おやめになったほうが…よろしいかと、思われますが……」
「なんだと？」
思ってもみなかった反駁に、一瞬指が強く締まった。
しかし眼前の人形はまるで痛痒を示さないばかりか、未だご丁寧に僕のモノをしゃぶっている。しゃぶりながら……
v_as0193
「ヴェーラ・クロスは、貴方の、設計主でもある存在です……。かなりの、んふ…確率で……なんらかの抑制装置を…ぁん、ふぅ…作動させると、思われますが……」
「抑制装置……？」
v_as0194
「もっとも考えられるものは……動力の、強制…カット……。
さらには、最悪の場合……」
「なんだよ？」
苛立ちと言うよりは焦りにかられて、僕はその先を促した。
目が合う。赤い瞳は瞬かない。
v_as0195
「手に余ると、判断されれば……存在そのものを、抹消される確率も……否めません。よろしいですか、クライスト……。貴方の、んく、ふぅ、内部には、おそらく高性能の…んぁ、爆薬、が……」
「なにッ!?」
「もういい。黙れ……ッ！」
v_as0196
「……………」
いつかと同様、行為を途中にして、僕は壁をブチ抜いていた。
あの時と違うのは、身体が小刻みに震えていることだろうか。
（僕の中に、爆薬が埋め込まれているだって……？）
なるほど。考えてみればそれも当然。
猛獣を飼い慣らすのに、鞭も鎖も用意しないわけがない。お笑いだ。
この身体を手に入れて以来、無敵だ何だと粋がっていたけれど……
実際僕は、連中の機嫌一つで消されるような……そんな程度の存在なのか。
「チクショウ、ふざけやがって！」
「笑えよ。可笑しいだろ？　ざまあないって……思うだろ？」
v_as0197
「……………」
v_as0198
「……いえ」
「ふんッ」
そうだよな。コイツにそんな……感情なんてあるわけない。
v_as0199
「貴方は、どうされたいのですか？」
「どうもこうもあるかよ」
記憶は失いたくない。でも、だからといって、死ぬわけにはもっといかない。
だったら……
そうするしか、ないのだろうか。
逆らえば死んでしまう可能性がある以上、無謀な真似は選択できない。
それよりも、記憶操作が失敗する確率に懸けてみる方がいいだろう。僕の気持ちが強ければ、なんとかなるかもしれない。
v_as0200
「答えはでましたか？」
「……ああ、そうだな」
微苦笑しながら、僕は頷く。
「ギャンブルになるけど、記憶操作に抗ってみる。
まあ、なんとかなるだろう」
v_as0201
「そうですか、自信がおありのようですね」
「自信？　いや、それはどうかな」
言ったように、これは賭けだ。自信などあるはずもないのだが、しかし弱腰でかかれば絶対に敗けるだろう。
「巧くいくかどうかは分からない。けど、巧くやらなくちゃいけないんだ。おまえには分からないだろうけど」
v_as0202
「そうですね、分かりません」
v_as0203
「ですが、一つだけ分かったことと、同じく一つだけ分かっていることもあります」
v_as0204
「貴方は、自身の記憶を大事に思っているようですね。
無くしたくないと思っている」
「当たり前だろ、誰だってそうさ。おまえはそういうのを持ってないのか？」
v_as0205
「私ですか？　どうでしょう」
v_as0206
「容量を効率よくするために、古い記憶の取捨選択はしているので、私にも優先順位は存在します。貴方が言うのはそのことですか？」
「いや、少し違うような気もするけど……まあ、おまえにこんなことを言ってもしょうがないよな」
「それより、もう一つ分かってることってのは何だよ？」
v_as0207
「それは、貴方の賭けとやらが失敗するだろうということです」
「……何？」
あまりにあっさりと言うものだから、思わず流してしまうところだった。
「おい、それはどういうことだよ？」
v_as0208
「言葉通りの意味です。洗脳というのはそれほど甘いものではない。
まして貴方は、全身の九割以上がすでに機械と化しています。人並みのメンタリティを発揮するのはほぼ不可能と思われますが」
「言ってくれるな、おまえと一緒にするな」
v_as0209
「本当にそうでしょうか？　貴方の五感は今のところ脳の命令に沿っていますが、処置一つで切り離すことも出来るのですよ？　つまり、その身体の所有権を取り上げることもヴェーラ・クロスには可能なのです」
v_as0210
「ならば、意志の力など何の意味もないでしょう。どれだけ抗っても、糸を切られれば動くことも出来なくなります。違いますか？」
「くッ」
正論だけに言い返すことも出来ず、しかし治まりのつかない苛立ちに駆られて怒声をあげた。
「だったら、どうしろって言うんだよッ!?　おまえに何か出来るってのかッ!?」
v_as0211
「………………」
v_as0212
「申し訳ありません、一つ間違いがありました。もう一つだけ、分かっていることがあります」
v_as0213
「了承をいただけるならの話ですが、私に出来ることがあるのですが」
「何……？」
またしても、あまりにあっさり言うものだから、思わず流してしまうところだった。
「なんだよ、それは？」
v_as0214
「貴方にとっては、おそらく好ましい結果になることです」
「それは、つまり……」
僕が、記憶を失わずに済むようなことなのか？
v_as0215
「そうです」
まるでこちらの心を読んだように、アストは音もなく首肯する。
v_as0216
「クライスト、貴方がそれを望むのなら、私は貴方を助けましょう。
ですが、一つだけ約束していただきます」
v_as0217
「“それ”を受ける以上、貴方はマスターに忠誠を誓わねばなりません。
出来ますか？」
「サタナイルに……？」
なぜ、ここでその名前が出てくる？
それは謎だったが、質している余裕はなかった。まるで圧倒されたように何も言えず、続く言葉を吟味する余裕もない。
v_as0218
「もしもあの方に叛逆すれば、私が貴方を殺します」
「おまえが？」
v_as0219
「ええ、そうです」
馬鹿馬鹿しいと笑い飛ばすより先に、間近に迫ってきたアストの両手が僕の顔を固定する。
v_as0220
「目を、閉じてください」
その要求も理解不能なものだったが、不思議と僕は素直に応じた。
そして……続く出来事に驚愕する。
サタナイル……その名前が僕の脳裏に一瞬過ぎった。
あの男なら、何とかしてくれるかもしれない。
v_as0221
「何処に行くのですか、クライスト」
「サタナイルに会いに行く」
v_as0222
「マスターに？」
「ああ、あいつに頼んで、何とかしてもらうさ」
実際、それが一番現実的な方法だろう。ヴェーラに匹敵する権力を持ち、対立し、そして人物的には遙かに格上のサタナイル……あの男くらいしか、この現状を何とかできるヤツを思いつかない。
「おまえも来るか？　よかったら一緒に頼んでくれよ」
v_as0223
「そうですね……貴方の選択は理にかなっています」
v_as0224
「ですが、マスターの所へ行く必要などありません。その答えを聞いた以上、私のすることは決まっています」
「は？」
何を言ってるのか理解できず、呆けたのも一瞬だった。
v_as0225
「貴方の記憶が奪われずに済むよう、私が処置を施します」
「何ッ？」
あまりにあっさり言うものだから思わず流すところだったが、こいつは今、何て言った？
「処置を施す……だと？」
v_as0226
「はい。ですが一つだけ約束していただきます」
v_as0227
「貴方はマスターを頼ろうとした。だから私は貴方を助ける。
つまりこれは、同胞としての祝福です」
「同胞？」
v_as0228
「そうです。それを受けたいのなら、貴方はマスターに忠誠を誓わねばならない。出来ますか？」
「……………」
何か得体のしれない迫力に気圧されて、しかし僕は自分の意志で頷いた。
ヴェーラなどに与するより、まだサタナイルの下につく方がよほど気が利いている。それで記憶を失わずに済むのなら、僕に断る理由なんて何もない。
「分かったよ。その処置ってヤツを、やってくれ」
v_as0229
「分かりました。それでは目を閉じてください」
言いながら、僕の許へ近寄るアスト。
v_as0230
「マスターに忠誠を誓った以上、叛逆すれば貴方の命はありませんよ？」
そのセリフよりも、続く出来事に驚愕した。
（だったら……なんだ？）
何か策でもあるっていうのか？　そんなものは生憎と見つからない。
「おまえには……何かあるか？」
我ながら随分と弱気なことだが、思わず転嫁してしまった。
思わず鼻で笑ってしまうほど、無様すぎてどうかしてる。
僕はコイツに、いったい何を求めているのか。
もしかしたら、いっそスッパリ切ってほしいのかもしれない。
そう思っていただけに、続くアストの返答は僕を驚愕させるに充分だった。
v_as0231
「了承をいただけるのなら、手段がないこともありません」
「なにィッ？」
「……なんだよ、それ？」
v_as0232
「さあ？　聞いたところで無駄なことかもしれません。
貴方は諦めているのではないのですか？」
「それはお前の話によりけりだ」
胸ぐらを掴んで、眼前まで引き寄せる。
「言えよ、おい。おまえは何を知ってる？　いや、何ができるっていうんだ？
僕が記憶を奪われずにいられるような……そんな都合のいいことができるってのか？」
v_as0233
「可能です」
「だったら、今すぐそれをやってみせろッ！」
掴み殺さんばかりの剣幕で恫喝するが、アストは顔色一つ変えない。
ただ瞬かない瞳を細めて、じっと僕を見つめている。
v_as0234
「望みますか？」
「あたりまえだ！」
v_as0235
「マスターに、忠誠を誓うのですね？」
「サタナイルに……？」
なぜ、ここでその名前が出てくる？
それは謎だったが、質している余裕はなかった。
続く言葉を吟味する余裕もまた……
v_as0236
「あの方に叛逆すれば……命はありませんよ、クライスト」
「どのみちこのままじゃあ、僕は殺されちまうんだろうがッ」
v_as0237
「正確には、貴方の記憶が……ですが」
「どっちでも同じだ。それより、できることがあるならさっさとしろよ」
v_as0238
「……分かりました。目を閉じてください」
その要求も理解不能なものだったが、切迫していた僕は素直に応じた。
そして……続く出来事に驚愕する。
「………なッ!?」
口内に侵入してきた舌に妨害され、二の句が継げない。
v_as0239
「お静かに……クライスト」
v_as0240
「時間は取りません。鎮静して、心を空に……何も考えてはいけません」
慎ましく言いながらも、舌は貪欲そのものの動きで僕の中を犯してくる。
何も考えるなとアストは言うが……それは無理だ。
「やめろよ、なに……考えてる……？」
v_as0241
「特に何も。貴方はどうなのですか……？」
「どう…って……？」
口内を容赦なく蹂躙する舌の感触は……ただ熱い。
その熱に脳がやられ……思考が朧に霞みだす。
v_as0242
「クライスト……貴方の、記憶を…一時、私が…預かります……。
そう、なれば……問題は…ない…でしょう」
「記憶……？　記憶を、預かる……？」
v_as0243
「そうです……私にはそれができる」
「なん、だ、って……？」
交わす言葉も、八割方は捉えられない。
この女は、僕の脳に直接干渉しているのか？
だからこんなふうに、捉えた情報が片っ端から断絶されていくのだろうか？
（わから、ない）
わからないが、ただひどく心地良くて、吐きそうだ。
僕の中にあるモノを……すべて残らずコイツの中に吐き出したい。
そんな衝動に……どうしようもなく駆られている。
「ぁ……ぐぅ」
頬に添えられた手も、絡まる舌の感触も……すべてが緩く、拘束とは言い難い。しかしこの戒めを、はたして破れる者がいるのだろうか。
少なくとも僕にはできず、できないから、為すがままにされている。
v_as0244
「あぁ、クライスト……。解りますよ、貴方のココロが」
憎悪が。恐怖が。無念の想いが。
v_as0245
「喪失。虚無。飢餓。焦燥。怨嗟。憧憬。愛情。劣情。そして……絶望」
v_as0246
「貴方が失いたくないモノは、これなのですね」
ガチリと、刹那頭の奥で……鍵穴をこじ開けるような音がした。
v_as0247
「マスター……任務、完了しました」
その言葉を最後にして、僕は何かわからない黒い海に墜落した。
浮力のない、どこまでも沈んでいく絶望の海の中へと……。
いざ事を起こしてみれば、それはあまりにも呆気ない。
正直、拍子抜けしたと言っていい。
献体……ノウ・クライストは、これまで錯乱気味であったにせよ馬鹿ではなかった。
伊達にあの地獄のような街で生き抜いてきたわけではないのだろう。抜け目なく、如才なく、したたかで聡明だった。
少なくとも、ヴェーラはそう評価していた。
v_ve0159
「……………」
その“聡明な”彼のこと。ヴェーラも己の企みがある程度の確率で見破られるものと想定し、それ相応の前準備も施していたのだが……
v_ve0160
（解せないわね）
召喚に応じた彼は、人が変わったように従順そのもの。
今もヴェーラの指示に従い、記憶操作の処置をただ黙して受けている。
これは、いったいどういうことか？　聡明であるからこそ、足掻いても徒労に過ぎぬと気持ちを切り替えただけなのか。
それとも……
「どうした、ヴェーラ？　浮かない顔だが」
v_ve0161
「……いえ」
かけられた声に、ヴェーラは表情を改める。
v_ve0162
「申し訳ありません。お気になさらないでください」
v_ve0163
「見ての通り、献体の記憶はこれからリライトにかけられます」
「ふむ……」
「まあ、それはいい。ところで、記憶をリライトすると言っていたが、具体的にどこをどう書き換える？」
「言っておくが、意志のない傀儡などは不的確だぞ。
私の献体として、情緒面が測れなければ意味がない」
v_ve0164
「その点でしたら、ご心配に及びません」
v_ve0165
「彼には、自身に関するアイデンティティのみを忘れ去ってもらいます。
一般に言うところの、記憶喪失に近い状態でしょうか」
v_ve0166
「今まで我々が彼を御しかねていたのは、ひとえに自身を含めた周囲全てに牙を剥く暴力的な衝動が最大の原因です。この想いの激烈さを軽視していたのは完全な失策ですが……」
「それについて、今は責任を追及しようなどと思っていない。続けたまえ」
v_ve0167
「はい、つまるところ彼の手綱を握るには、ソドムにおいて経験した喪失と絶望……それらを拭い去らねばなりません」
v_ve0168
「以後はインプリンティングと同じ要領で……
彼は我々にとって従順な、理想の献体として生まれ変わることになります」
「衝動とやらを失ったことから予想されるだろう、破壊行為に対する罪悪感や後ろめたさはどうする？　兵器が人を殺せんようでは話にならんが」
v_ve0169
「それにつきましては、若干だけ精神面に手を加えます。
我々にとっては馴染み深いものですが……」
「なるほど、チップか」
v_ve0170
「主に軍で使用される類の物を、多少の改良を施して埋め込みました。
人格には影響を与えず、特定のモラルのみを排斥する仕様です」
v_ve0171
「これならば、たとえアスタロスの介入を受けようとも……」
「問題はない……というわけか」
それまで一貫して鉄面皮を崩さなかったシグマが、ここにきて含み笑った。
ヴェーラは安堵の吐息を洩らす。
v_ve0172
「このような不手際は誠にお見苦しいかと存じますが、処置が済み、改めて二・三のテストを通した後に、プロジェクト発動をサタナイルに要請します。その結果、無事に事が成されれば……」
貴方の……そして、私の望みが成就する。
最後の一言は声に出さずに、胸の内で呟くヴェーラ。
その時はもう一度……私のことを抱いてほしい。
今度は身体だけでなく、心も一緒に。そう思うのは罪だろうか。
「よかろう、多分に回り道もあったが、おまえ達“こちら”の人間がマイナス感情を測りかねるというのは間々あることだ。仕方ないとも言えるだろう」
「それでヴェーラ。私はおまえに、一つ訊きたいことがあるのだが」
v_ve0173
「なんでしょうか？」
言葉通り、問われる内容を予想できず、ヴェーラは僅かに小首を傾げる。
「なに、やくたいもない風聞だがな」
「あの少年は、設計者であるおまえの理解を超えた力を振るったと……そのように聞いている。真偽はどうだ？」
v_ve0174
「……………」
v_ve0175
「誰から、そのようなことを……？」
「それは問題に重要なことか？
そもそも、訊いているのは私だろう。答えたまえ」
v_ve0176
「……失礼しました」
シグマの視力が常人より遙かに劣るのは知っている。
薄暗い室内では、おそらく自分の輪郭さえも判然としないだろう。
不謹慎ではあるが、今はそれが助かった。
v_ve0177
「すべて根も葉もない戯れ言です。
そのようなこと、物理的に有り得ません」
「まあ、確かにな。それはそうだろう」
「つまらんことを訊いた。許せよ」
v_ve0178
「……いえ」
v_ve0179
「それよりも、どうやら処置は完了したようですね」
「取り立てて問題もなく……か。
望ましいが、それはそれで釈然としないものだな」
v_ve0180
「これはまた、お気の弱いことを仰いますね」
と言ってはみたが、ヴェーラもまた不安を払拭できていない。
v_ve0181
「いずれにせよ、事ここに至ってしまえば机上の空論は無粋かと。
後はただ、投げた賽の目を確認するのみ」
v_ve0182
「ソドムの統制は未だ混乱冷めやらぬと伺っておりますし、あちらに残留しているタスラムがさらに攪乱することで、事実上瓦解します」
v_ve0183
「不本意ですが先の一件でアスタロスの実力が証明された今、天使捕縛を妨害するあらゆる戦力、及び事象は皆無であると、そうではないでしょうか？」
「その通りだ」
「すまんな、気を遣わせたか」
v_ve0184
「……いえ」
半分以上は己自身に言い聞かせていたことだから……と、ヴェーラは首を横に振る。
「さて、それでは少年の最終調整が済むまでに、タスラムが“あちら”のゴミ掃除を終わらせてくれることを願おうか」
「アズラーン……できれば看取ってやりたかったが、今となっては詮無いことだな。せめて安らかに眠るがいい」
「デザードとクレメンスも、地獄でおまえを待っていよう」
――轟音。
部屋は一面、紅に染まっていた。
鼻腔を抉るような血臭……。
どこを歩いても、ビチャビチャと粘ついた音がする。
血の海などとは生易しい、言語を絶する殺戮の場にあって、それはあまりに場違いな……いや――ことによればもっとも相応しいセリフが流れる。
v_ju0378
「こんなものか……案外呆気なかったな」
自らの行いを誇るでも畏れるでもなく、飄々とした口調にはどこか拭い難い倦怠感……。声は露骨に、その心情を吐露していた。
v_ju0379
「何か言いなよ、アズラーン。一応は世話になった恩義もある。遺言くらいは聞いてやるから」
「……………」
「……道化が」
v_ju0380
「それはそれは、気の利いたお言葉で」
かつては隔離街の頂点に君臨した蛇……アズラーン・ヴァイスハウプトの命運もここに尽きる。
敵対勢力の殺し屋でなければ彼らが忌避した死神でもない……まして街の人間でもない“外”の男、ジューダス・ストライフの手によって。
v_ju0381
「断っとくが、オレは別にあんたを嫌ってないし恨みもない。むしろ好感すら持っている」
v_ju0382
「策士としても優秀だ。結局あんたは、指一本動かさずにデザードとクレメンスを滅ぼすことに成功したわけだしね」
v_ju0383
「だが残念なことに、あんたはここで殺しとかないと色々ごねる人がいるんだよ。誰だと思う？」
嘲弄するような問いかけに、軋る声が返答した。
「……シグマか」
v_ju0384
「ご名答。さすが冴えてるね」
v_ju0385
「デザードの首をプレゼントしてやったら、彼、腐るまで部屋に飾っておくとか言ってたよ。だが、勘違いしちゃあいけない」
v_ju0386
「オレの主は、あんな小物じゃないんだよ。復讐なんて、つまらん理由でしか動けん男の程度なんか知れている。いずれ兄弟仲良く地獄で会わせてあげるから、まずは年長者から逝ってくれ」
「……一つ、訊きたい」
にこやかに吐かれる毒に、アズラーンは意外なほど落ち着いた声で言葉を発した。
「ゲートの制御装置を持ち去ったのは、貴様の仕業か？」
v_ju0387
「ああ、そうだよ。こっちにも色々と事情があってね。それが？」
「いや、それだけ分かれば後はいい」
「貴様を斃し、奪い返せばいいだけだ」
v_ju0388
「なに？」
それはまったくの勘だったが、トリガーに指をかけたままジューダスは後方へ跳んでいた。
v_ju0389
「――ッ!?」
着地と同時に、目も眩むほど赤く燃える炎弾が視界を覆う。
燃焼し、膨張した大気の圧力を伴いながら、それは顔面に向け迫撃し、まさに炸裂しようとするその刹那――
間一髪、側宙で回避しつつ咆吼した魔弾により、バスケットボール大ほどもある火球は中空で爆散した。
v_ju0390
「へえ、
発火能力者
ファイアスターター
……」
「気に入ってくれたかな？」
にこやかに、慇懃に……見下すようにジューダスを挑発するアズラーン。彼が放った火球は標的を逃し、宙で四散したにも拘わらず、未だもって消えていない。
悠に数千度を超える高熱に晒されて床の血溜まりは蒸発し、真紅の帳が異界のコントラストを演出する。
v_ju0391
「燐……？　いや、ナパームか」
焦げて炭化した髪の一部を無造作にかき上げながら、ジューダスは凶悪に微笑した。
v_ju0392
「なるほど、やるじゃないかアズラーン。
火走りなんて希少能力……見るのはもとより、改良を加えてるヤツなぞ今まで聞いたこともない」
「貴様の火葬にはあつらえだろう。遺言があるなら聞いてやる」
v_ju0393
「いや、そうだな。心遣いは痛み入るが」
v_ju0394
「残念なことに、“あっち”の主流は土葬なんだ」
「それは失礼」
「しかし我慢したまえ。郷に入りてはというヤツだ」
v_ju0395
「なるほど……名言だ」
「結構。ならば遠慮なく味わいたまえ」
互い緊張感を欠いた会話の直後に、轟音と熱風、硝煙と血煙が交錯する。
本来発火能力とは“線”よりも“点”の攻撃であり、術者の視界から選択されたポイントを遠隔で燃焼せしめるものである。
その分回避は困難なのだが、連発すればコンセントレーションが阻害され、熱量が大幅に減退するというデメリットも有していた。
しかし、いみじくもジューダスが言ったように、アズラーンの能力には改良が成されている。
「どうしたね、ストライフ。逃げるだけしか能がないか？」
眼前に拳大の炎を生み出し、それを掴み取っては絶えず投擲を続けながら凄惨に微笑むアズラーン。
その両掌からは、おそらくナパーム液でも分泌させているのだろう。
これなら僅かな火力で殺傷力が飛躍的に上昇するうえ、隙を見て“点”の発火と連携させる狡猾さは厄介なことこの上ない。
だがそれでも、細面に浮かんだ余裕の笑みは崩れない。ジューダスは室内を縦横に駆けながら、飛来する火球を避け、躱し、撃砕する。
神業的な銃技を操る彼にとって、それはさして難しいことではないだろう。
しかし時が経つにつれ領域を拡大していく炎の壁に動きを制限されてしまい、必然、追いつめられることになる。
加え、高熱の帳は魔弾にとっての鬼門となり得る。
「後がないな」
悠然と王手を告げるアズラーンに、ジューダスは破顔した。
v_ju0396
「そう思うなら、さあどうぞ」
「いい度胸だ」
それに応えるかのごとく、アズラーンの掌中でこれまでとは比較にならない巨大な火球が発生した。
視界は漂白。両者の間合いを刹那に疾る熱波の奔流。
……そして、
誘うように両手を広げたジューダスの胸から腹へ……
火球は狙い過たず命中し、そして同時に爆裂した。
「メギドの炎の味はどうだね。
まさか今の一撃で絶命したわけでもないだろう」
口調に勝者の余裕を滲ませながら、そう呼びかけるアズラーン。
揺らぐ陽炎の向こう側……炎熱の地獄に蹲るジューダスの声はない。
「どうしたストライフ。つまらんぞ。こんなもので終わられては興醒めだ。
さあ、聞こえているなら立ちたまえよ」
v_ju0397
「くくっ、くくく、くくくくくくくくく………」
「ッ!?」
v_ju0398
「笑わせる。こんなものがメギドだって？
馬鹿が、あんたは何も分かっちゃいない」
v_ju0399
「くくく……はははは、くはははははははははははは」
炎の向こう側から響いてきたのは、ただ嘲笑。それも悪意と侮蔑と憐憫に満ち満ちた、この上もなく歪んだ嗤いが堰を切ったように溢れだす。
v_ju0400
「この程度の力でアレの名を語るなんて、救いがたいほど愚かなヤツだ。
三下風情が、我らがマスターを侮辱するにもほどがあると思わないのか」
「……………」
容赦なく吐かれる毒に、ただアズラーンは瞠目するのみである。
割れた炎の間から垣間見えるジューダスは、不敵と言うより度し難い馬鹿としか思えない。
ナパーム炎の直撃を受けた身体は無惨に壊れ、内臓はおろか背骨までもが炭化している。この状況で、なぜそのような口を利くことができるのか。いや、それよりも……
（なぜ……死なない？）
先の攻撃は威力こそ最大だったが、躱しきれないものではなかったはずだ。
せいぜい手足の一・二本……そう践んでいたにも拘わらず、この傷は紛れもない致命傷。
もとより楽に殺すつもりなどなかったのだが、こうなると逆に不気味さが先に立つ。
たとえどのような生物兵器やサイボーグでも、ここまで重度の損傷を受けてなお機能を失わぬ存在など有り得るはずが……
（……いや）
違う。あった。一つだけ、一つだけ例外を知っている。
この、およそ常識の範疇を超えた脅威の不死性……
確かそう、あの時は……脳を破壊されても蘇生した男の姿を見たではないか。
アズラーンの脳裏に、一つの単語が明滅する。
すなわち、這う虫の王――
「貴様……ベルゼバブを……ッ!!」
v_ju0401
「くくくく……ははははははははははははははははははは」
いつしか嘲笑は哄笑に、そして狂笑に変わっていた。
傷が瞬時に再生していく。
v_ju0402
「ご名答だ、紛い物。今のオレはジューダス・ストライフなんかじゃない」
v_ju0403
「光栄に思え。涙しろ。むせび泣いて素敵な旋律を聞かせてくれ。
あんたは“オレ達”の、実験台に選ばれたんだよ」
v_ju0404
「ふふふ……あははは、はははははははははははははははははは」
――轟。
瞬間、凄まじい迅さと質量を備えた何かが炎を裂いた。
アズラーンは咄嗟に後方へ跳びながら、十を超える火球を連続で投擲する。
しかし――
その総てが瞬時にして撃ち落とされ、立ち上がるジューダスを中心に生じた爆風が炎もろともアズラーンを吹き飛ばした。そのままろくに受け身も取れぬまま、部屋の壁に激突する。
「……ッがアッ!!」
v_ju0405
「チェックメイト」
先ほどまでとは逆の構図……
すなわち、蹲るアズラーンを冷然と見下ろすジューダス。
彼の傷は、すでに完治をはたしていた。
v_ju0406
「おやおや、随分と脆いんだな。
そんなことでよくもメギドを名乗ったもんだよ、感心する」
「き、きさ…ま……」
ごぼごぼと口から血泡が溢れ出る。
脊髄のみならず、内臓が回復不能のダメージを負っていることは明白だ。
「きさま……いったい、何だ……？」
v_ju0407
「愚問だな。さっきあんたも言ってただろう」
v_ju0408
「這う虫の王……ベルゼバブ。誰かさんのような似非じゃない。
オレこそが、彼らと
罪
シン
を共有する魔群の器だ」
「戯言を、ほざくなァッ！」
怨嗟に殺意の念を乗せて、吐き捨てるアズラーン。今にも消え去ろうとする命の燃焼は、ジューダスの眼前で極大の火球を形成した。
「滅びろッ！」
v_ju0409
「……非道いな。男前が台無しだよ」
矜持にかけて放った最期の一撃。しかしそれを顔面に受けながら、ジューダスは毫ほども動じていない。迫る死を間近に迎え、もはやアズラーンには恐怖以外の何ものも残されていなかった。
v_ju0410
「手向け代わりに、面白いモノを見せてやる。
アクセス――我がシン」
「…………ッ!!」
耳を覆いたくなるような異音と共に、ジューダスの身体が爆ぜた。
のみならず、別のモノとして組み変わる。
v_ju0411
「イザヘル・アヴォン・アヴォタヴ・エル・アドナイ・ヴェハタット・イモー・アルティマフ……」
再度の爆風により、部屋の炎が瞬時にしてかき消えた。辺りの大気が残らずジューダスの許に集束し、渦を巻き、銃口の前に凝縮する。
いや、これを銃と呼んでいいのだろうか。背に漆黒の翼を広げる異形……
生物ではない、器物でもない、このような存在は、世界のルールから狂おしいほど逸脱している。
あえて言うなら……ただ、化け物。
v_ju0412
「“本物”の手にかかるのは、偽物冥利につきるだろ？」
v_ju0413
「レスト・イン・ピース」
極限まで凝縮し、プラズマ化した大気の弾丸を受けてアズラーンは消滅した。壁を貫通し、何棟ものビルを爆発させていく己の所業に、ジューダスは紅い目を細めてせせら笑う。
v_ju0414
「さあマスター、早く祭りを始めましょう。
でないとそろそろ……オレも自重ができなくなります」
v_ve0185
『準備はいいかしら、ＫＣ―０２？』
「……はい」
v_ve0186
『そう。なら心配は要らないわね。これから最終のテストを始めるわ』
「……はい」
v_ve0187
『頑張りなさい』
「ありがとうございます」
礼儀正しい返答。このように応じれば、相手の機嫌が良くなることをこの一週間で学習した。
これから行われる“テスト”と銘打たれた作業は、もう三回ほどこなしている。
通信の相手を務めるのは、いつもヴェーラという女性……。
彼女や他の数人は、皆僕のことを“ＫＣ―０２”と呼んでいるから、どうやらそれがこの僕の名前らしい。
自分の名前がよく分からないなんて何かおかしいと思うのだけど、忘れていたということはすなわち重要じゃないということで……
つまり、何も問題はないということなんだろう。きっとそうに違いない。
なぜ０２なのか、そうすると０１がいたのだろうか、他にもよく分からないことは一杯あるが、それらを含めて僕は割り切ることにしている。
とにかく今は、テストが大事。
これが終われば、彼女に逢える。
あまり表情を変えることもないし、何を考えているのかまったく全然わからないけど……彼女のことが、なぜか僕は気になっていた。
（アスト……）
その名を胸で呟きつつ、僕はゆっくりと目を開ける。
さあ今日も、手っ取り早く終わらせよう――。
v_ve0188
「……素晴らしい」
満足いく実験成果を目の当たりにし、ヴェーラは会心の笑みを浮かべていた。
瞬時にしてあらゆる状況に対応する判断力と順応性。
兵器である自らの肉体を効率よく活用し、過去に見られた過剰な暴力や反抗的な態度など微塵も見えない。
出力係数の誤差も充分許容できる範囲内に収まっている以上、以前のような不安定さは皆無と言っていいだろう。まったく随分と手を焼かしてくれたものだが、ともあれこれで、すべての準備は整った。
v_ve0189
「いかがですか？　クライストの出来は」
「おまえと同感だ。申し分ない」
v_ve0190
「ありがとうございます」
賛辞の言葉に、ヴェーラは相好を崩して微笑する。
v_ve0191
「……貴方はどう？　サタナイル」
v_st0268
「右に同じ。ただ、少しばかり哀れを誘うものはあるがね」
v_ve0192
「哀れ？」
v_ve0193
「それは、どういう意味かしら？」
v_st0269
「気にするな。独り言だ」
まるでこちらのことなど眼中にないかのようなサタナイルの態度に、ヴェーラの眉が赫怒に歪んだ。この男がすることは、何から何まで癇に障る。
v_ve0194
「貴方は……ッ！」
「やめろくだらん。些細なことで取り乱すな」
「それからサタナイル。おまえもあまり、挑発するような真似は慎め」
v_ve0195
「申し訳……ありません」
v_st0270
「そんなつもりはないのだがね……失礼した」
「まあ、それはいい」
若干辟易したように嘆息すると、シグマはサタナイルを一瞥する。
「そんなことよりも、そちらの準備はできているのか？」
v_st0271
「万事抜かりなく。心配は要らない」
返答は常通り、すなわち明瞭かつ慇懃である。不遜な態度にヴェーラの視線が突き刺さるが、サタナイルは一向に頓着しない。
v_st0272
「ストライフからの報告はそちらも聞いているだろう。兄上が斃れたことにより、ソドムはさながら蜂の巣を突いたような騒ぎらしい」
v_st0273
「この混乱に乗じて“あちら”に渡り、そこでゲートを閉じてしまえば標的を取り逃がす恐れもなくなる。マン・ハントには、実に最適な状況というわけだ」
「それは私も聞いている。だが、狩りに臨むハンターはどうなのだ？」
v_st0274
「気になるなら、直接訊いてみればいい」
面倒くさそうにと言うよりは、興味もないといった気怠い挙措で、サタナイルは傍らに立つ小柄な影へ顎をしゃくった。
先ほどから一言も発さずに、ただそこに佇む少女。
ヴェーラもシグマも、極力彼女と目を合わそうとはしていない。
v_st0275
「当人がいるというのに、第三者に訊くというのはおかしかろう。
シグマ、君はいつからそんな非合理主義者に成り下がった？」
v_ve0196
「サタナイル！　貴方さっきから、随分と噛みついてくれるわね。
クライストのことで何か文句があるのなら、今この場で言ってみなさいッ！」
「やめろ、ヴェーラ。彼が言っていることは正論だ」
v_ve0197
「しかし……」
「やめろと言った。二度も言わせるな」
じろりとシグマに一瞥されて、色を失うヴェーラ。
v_ve0198
「失礼、しました」
「しばらくおまえは口を出さんでいい。
サタナイル、気分を害したなら謝罪しよう」
v_st0276
「構わんさ、慣れている」
v_st0277
「それよりもシグマ、君の質問は依然宙に浮いたままだ。それが重要なことならば、再度しかるべき相手に投げる必要があると思うが」
「……そうだな。確かにその通り」
僅かな間の後、シグマは口許を吊り上げた。
しかしそれはすぐに戻して……
「アスタロス……いや、アストと呼んでも構わんかな？」
v_as0248
「ご自由に、ミスター」
「そうか、ならばそう呼ばしていただくが」
「天使捕縛というミッションにおいて、中核を成すのは他でもない君という存在だ。そのことについて、よければ自信のほどを伺いたい」
v_as0249
「自信……？」
問われた少女は、どこか不思議そうに小首を傾げた。仕草そのものは自然だが、それが素のものかどうかは余人の知らぬところにある。
v_as0250
「自信とは、盲信と同義の言語です、ミスター。私はそのような観念を持ち合わせていないため、お答えすることはできかねますが」
「それは失礼。ならば、君に可能な範囲の答えで構わない」
「現段階でミッションの成否をどのように捉えているのか……確率論でも結構だ。ぜひ私に聞かせてほしい」
v_as0251
「了解しました。それでは」
お答えしましょう――と。
アストは真紅の瞳をシグマに向けて、訊かれた通りの事柄を口にした。
v_as0252
「まず、ソドムに侵入すると同時に外層であるＳ区画を抑え、後にゲートを発動してターゲット及び街の住人達の逃亡を封じます」
v_as0253
「その後は予想されるだろう混乱に乗じて深部までの侵攻を開始し、３０時間以内に標的を捕捉……。ここまでの確率は現況で９８％強であり、何ら問題ありません」
v_as0254
「ただ、以降は状況によって臨機応変な対応が要求されるため、明言はできかねます。強いて言うならば、私の任務が完了するまでの間、クライストがどの程度他を抑えておけるかということ……及び、ジューダス・ストライフの協力如何によるでしょう。私に言えることはここまでです」
「ほう、ならば一つ質問をしてもいいかな」
v_as0255
「なんでしょう？」
淡々と切り返してきた少女を見やりつつ、シグマは軽く顎を撫でる。
今の評価を聞く限りでは……
「君の見解によると、事の成否はむしろ君以外の人材に掛かっているように伺えた」
「とするならば、天使を縛し、拘束すること自体はさして難しいことではないと……君はそう言っているのかな？」
v_as0256
「その通りです、ミスター」
v_as0257
「なぜなら私はそのための存在。しくじることなど有り得ません」
「なるほど、これは驚いた」
外見からは想像もできない力強い断定に、知らずシグマも笑みが零れる。
「だが、自信は盲信なのではなかったか？」
v_as0258
「自信ではありません。これは事実です」
v_st0278
「だ、そうだ。シグマ、納得はできたか？」
「できんと言っても仕方なかろう。こうまで断言されてはな」
v_st0279
「それは結構」
さして興味もなさそうに、サタナイルは首肯する。
v_st0280
「では、明後日にソドムへの侵攻を開始させる。異存は？」
「無論ない。彼女の、そしてストライフらの働きを期待している。
……ヴェーラ」
v_ve0199
「はい」
顔を上げたヴェーラに向けて、シグマの冷淡な声が飛んだ。
「聞いたとおりだ。どうやら事の成否は、クライストの働き如何によるらしい」
「せいぜい主役の足を引かんように、念入りなチェックをしておけよ」
v_ve0200
「分かり……ました」
俯きがちに返答した、ヴェーラの声音は震えていた。
それを聞き咎めた者がいるかどうかは分からない。
ただ、少なくとも、いま彼女に目を向けている者は皆無だった。
v_ve0201
（……くッ！）
なんという屈辱。噛みしめた唇から血が零れるが、痛みさえも感じない。
v_ve0202
（このままでは、済まさないッ！）
v_ve0203
（サタナイル……私は貴方を……ッ！）
続く言葉は胸の奥の闇に呑まれた。聞き咎める者は無論ない。
……だが、
v_as0259
「……………」
ただ一人……血のような赤い瞳の少女だけが、恥辱に震えるヴェーラの横顔を醒めた目で見つめていた。
“テスト”が終わり、簡単なチェックをすませてから眠るまでの数時間……
この間に許された僅かな自由が、僕にとって何よりかけがえのないものになっている。
理由はもちろん、言うまでもない。
この時間は彼女と共にいられるから……それだけだ。
v_as0260
「疲労の色はないようですね。何か要求はありますか、クライスト」
「いや、特には。君のほうこそ、疲れてるんじゃないのか？」
v_as0261
「私ならば問題はありませんが、心遣いには感謝します」
「……そう。なら、いいんだけどさ」
何の意味もない……ともすれば社交辞令じみた会話のやり取り。
彼女の性格上、弾むようなといかないのは当然だが、別に僕もそれを不満に思っているわけじゃない。アストと接するこの時間は、確実に僕の空隙を埋めてくれるものなのだから。
「それよりも、アスト。少し訊きたいことがあるんだけど」
v_as0262
「なんでしょうか？」
「うん」
じっと見つめられ、照れくさくなって頬を掻く。
彼女はなんていうか、いろんな意味で遠慮がない。
「その、さ。どうして君は、僕のことを“クライスト”って呼ぶのかな？」
v_as0263
「不快ですか？」
「いや、不快とかそういう意味じゃなくて、単に不思議だなって思うだけ。
僕は僕なのに、どうして人によって呼び方が違うのか分からない」
v_as0264
「それは重要な問題ですか？」
「どうなのかな……気にはなるけど」
v_as0265
「そうですか」
面白くもなさそうに、アストは軽く首を傾げる。
v_as0266
「しかし、名前などにたいした意味はありません。私も幾つか持っていますが、それによって不都合が生じたことはありませんよ。貴方は気にし過ぎなのです」
「そうかな？」
v_as0267
「そうです。今はそれよりも、目前に迫ったミッションを気にしてください」
「ミッション？」
ああそういえば、そんなことを言われていた気がする。今までのテストは、すべてそれを想定したものなんだと。
「あのさ」
v_as0268
「はい、なんでしょう？」
「うん……」
再び照れくさくなった僕は、自然俯き気味になってしまう。
その、ミッションとやらに……
「アストは、来るの？」
v_as0269
「……………」
長い、とはいかないまでも短くはない、そんな中途半端な沈黙の後……
v_as0270
「同行します」
返答は、すぐ間近から聞こえてきた。
v_as0271
「クライスト」
「え？」
肩に置かれた手の重さと、頬に掛かる息遣い。
銀色の髪がガラス繊維のように目の端で煌めき、驚いて顔を上げると……
「――んなッ!?」
v_as0272
「今の貴方が、もしかしたら真実なのかもしれませんね」
「なっ、にを……？」
何の前触れもない、突然のキス。
それだけで面白いほど僕の頭は混乱し、彼女の言っている言葉の意味も分からない。
真実の僕？　なんだそれは？
思いながらも、アストの舌の柔らかさに頭の芯がぼやけていく。
v_as0273
「ですが心配は要りません。その時がくれば、預かり物は返します」
v_as0274
「少し惜しいような気もしますが……
貴方の記憶はそれまで大事にしていますよ」
「きお…く……？」
v_as0275
「今は深く考える必要などありません。ただ、誓いを忘れずにいてください」
v_as0276
「なぜなら私は……いえ、なんでもありません。それでは」
珍しく優しい口調でそう言って、アストは部屋を出ていった。
v_as0277
「いい夢を見てください」
去り際のただ一言……。
その言葉になぜか胸が締め付けられたが、どうしてかは分からない。
ただ僕は、馬鹿みたいに彼女の感触を反芻する。
記憶……きおく……なんだそれは？
本当によく分からないが、彼女といると心が安まる。
まるであのコが、僕の半身でもあるかのような……
「アスト……」
v_ve0204
「心此処に在らずなり。
ひどい緩みようじゃない。大丈夫なの、ＫＣ―０２」
「ッ!?」
v_ve0205
「そんなに、あの人形女がお好きかしら？」
「ヴェーラ……さん？」
どれだけの間呆けていたのかは知らないが、いつの間にか、部屋の入り口に見知った顔が立っていた。
ヴェーラ・クロス。
事実上、僕にとって直属の上司と言うべき立場の女性……。
なぜ彼女が、こんな時間にこんな処へ？
v_ve0206
「何よその顔。私、お邪魔だったかしら？」
「……いえ」
「でも、なんなんですか？　いきなり」
疑問をそのまま口に出して訊いてみれば、はたして彼女は、意地悪げに笑いだした。
v_ve0207
「何の用？　何の用ですって？　随分と抜けたことを言うじゃない。
貴方には、私の用向きが何であるかも分からないの？」
「は？　いや、それは……」
生憎だが、まったくもって分からない。確かに彼女と接する機会は多かったが、こうして一対一になることなど今までなかった。
この人は僕のことを実験動物か何かのように見ていた節があるし、僕もそんな彼女のことをあまり快く思ってはいなかったから。
v_ve0208
「呆れた。随分と察しが悪いのね、貴方」
真意が読めず当惑している僕を余所に、彼女は無遠慮に寄ってくる。
v_ve0209
「こんな時間に男の部屋へ女が来る。
それがどういう意味を持つのか、そんなことも貴方は分からないのかしら」
「えっ？　あッ！」
ワケも分からないまま力任せに押し倒されて、気がついたとき、僕は彼女に組み敷かれていた。衣擦れの音を響かせながら、躊躇いもなくヴェーラは衣服を脱いでいく。
v_ve0210
「どうしたの、黙りこくって。初めてなわけでもないでしょうに」
「な…こんな……どうして？」
豊満な裸体を惜しげもなく晒したまま、勝ち誇ったような笑みを浮かべて僕を見下ろすヴェーラ。両肩を押さえられたままではあるが、生身の女の腕力などで拘束される僕じゃない。
振り払うのは簡単だ。本気の１００分の１も必要ない。だけど、しかし、
「どうして？」
なぜ？　と、それらが頭の中で回りまくり、身体の動かしかたを忘れてしまったかのようだ。
v_ve0211
「私を抱きたくないの？　ＫＣ―０２……いいえ、クライスト」
v_ve0212
「貴方のここ……こういう時のために私が取り付けたものなのよ？
がっかりさせないで、さあ……」
蜘蛛めいた淫らな動きで、彼女の指が僕の股間を愛撫する。
刺激は強烈だった。意志に逆らい、張り形はその硬度を増していく。
v_ve0213
「そう、ふふ……素敵よクライスト。楽しませてちょうだい。楽しませてみせなさいよ」
「ヴェーラ……さん」
淫らな微笑に上気した肌。匂い立つような女の香りが立ち込める。
大柄な女性らしく肉付きのいいその肢体は、しかし締まるところは締まっており、確かに抱きたいと思わせるに充分な魅力を備えていると言えるだろう。
僕が知る限り、彼女は傲慢と言えるほどに気丈な女性だった。高飛車と言ってもいい。そんな相手を思うさま好きにできるとなれば、きっと大半の男は二つ返事で請け負うだろう。
（でも……）
いいのか？　ここで彼女を抱いても。
このまま欲望に流されたら、何かとんでもないことになりそうな……
確証はないけれど、予感めいた不安の波が胸で渦を巻いている。
（僕は）
僕は……
抗うことはできなかった。ゆるゆると手を伸ばし、質感のある胸を下方から掬い上げる。
v_ve0214
「ん…そうよ、それでいいのよ」
艶然と微笑して、ヴェーラは勃起した張り形を自らの秘所にあてがう。
そこはすでに、充分すぎるほど潤っていった。
v_ve0215
「んぁッ、ふぅ、あぁッ」
v_ve0216
「いいわ、クライスト…もっと、強く突きなさい」
「……………」
v_ve0217
「どうしたの、ほら、早くしてみなさい」
「……はい」
言われた通りに、下から強く突き上げる。
v_ve0218
「んんっ、くっ、はあぁ」
v_ve0219
「そう、そうよ……もっと、遠慮しないで、くぅ…はっ、ぁああんッ」
包み込むような粘膜の奉仕に危うく果てそうになりながらも、腰に添えた手を固定して抉るように突き上げる。上気した肌は淫らに汗ばみ、跳ねる乳房の先端はすでに硬く尖っていた。
v_ve0220
「もっと早く、こうしてれば、よかったわ……。
貴方となら、何回でも、できるものね」
僕の胸を淫らな指遣いでまさぐりながら、ヴェーラは自ら腰を振って更なる快楽を引き出そうとあられもない声をあげる。
v_ve0221
「ああ、いい、いいわクライスト……ッ。
これからは、いつでもこうして、愉しませてあげる」
「いつでも？」
v_ve0222
「そう、よ…貴方は、私の物だから……私の言うことを、何でも聞くの」
v_ve0223
「だから大人しく、良い子にしてれば、貴方のしたい時に、させてあげる。んん、ぁはあぁッ」
「良い子にって……」
当惑しかける僕を制すように、上に跨ったままのヴェーラがグリグリとくじるように腰を回す。
潰れた陰核の感触が僕にも伝わり、淫靡な水音と共に結合部が糸を引いた。
v_ve0224
「ああッ、はぅ、んああぁ」
v_ve0225
「ねえ、クライスト……また私を、抱きたいでしょう？　もっともっと、好きなようにしたいでしょう？」
「それ、は……」
v_ve0226
「いいから、素直になりなさい。悪い、話じゃ…ないはずよ」
ヴェーラは艶然と微笑んで、張り形が抜けきる寸前まで腰を浮かすと、そのまま膣を収縮させて一気に下まで腰を落とした。
まるで食い切られるような、強烈な快感が全身を駆けめぐる。
v_ve0227
「ああァァッ、奥…奥に当たって、んんぅッ！」
「……今の」
v_ve0228
「もう一度……やってほしいの？」
「……はい」
v_ve0229
「んふふ、駄目よ」
「そんな……」
言いかける僕の唇に指を当てて、彼女は再び一笑する。
v_ve0230
「約束してくれたら、やってあげるわ……サタナイルを殺してちょうだい」
「……え？」
v_ve0231
「どうなの？」
ニュルニュルと音を立て、締めた膣の割れ目から張り形が抜けていく。笠の部分に掛かった辺りで腰を止め、見下ろしながらヴェーラは僕に命令した。
v_ve0232
「続けてほしかったら、あの男を殺すと私に約束しなさい。それが出来ないようなら、貴方は明日にもスクラップよ」
「……………」
v_ve0233
「出来ないの？」
「……いえ」
媚態を演じながらも瞳に怒気を沸騰させるヴェーラを見て、僕は急速に冷めていった。何を追い詰められているのか知らないが、これは彼女の完全な独断だろう。
「出来ますよ、だから続けてください」
言いながら、僕は以後の会話を記録すべく録音機能をオンにする。
「あなたは僕の親ですから、命令には従います。つまり、良い子にしていますから……」
v_ve0234
「そう、可愛い子ね、貴方は。ごめんなさい、脅したりして」
「いえ……」
答えると同時に、ヴェーラは再び腰を落とした。
v_ve0235
「んんんぅ――あっ…はぁあっ、あっん…くぅッ」
v_ve0236
「ああ、凄い…さっきより、ずっと硬い。
貴方、本当に素敵だわ…んぅうッ！」
v_ve0237
「はぁっ！　んぅ…あは…んっ…そ、そう…上手よ。
もっと、突いて、抉ってぇ」
先ほどまでとは違い、今度は演技じゃないらしい。女豹のような声をあげて、汗にてらてらと光る身体を震わせる。
v_ve0238
「あの男さえ、サタナイルさえいなくなれば……
私を邪魔する者はなくなるの」
v_ve0239
「だから貴方にも、きっといい目を見せてあげるわ。
ねえ、クライスト……感じるでしょう？」
「……はい」
v_ve0240
「次のミッションが終わり次第、私が指示を下すから……だい、じょうぶよ。貴方には、ストライフも、あの人形も、絶対に油断してる、はずだから……」
「……はい」
v_ve0241
「ホントに、良い子ね、クライスト……。ご褒美に、今夜は好きなだけ私の身体を愉しみなさい。嬉しい、でしょ？」
「……光栄です」
v_ve0242
「うふふ、ヘンな言い方、あは、んんあッ、そう、そこよ。もっと強く…あぁ、イく、イッちゃう、あはぁああああッ」
絶叫しつつ上りつめるヴェーラの痴態を、僕は機械特有の冷めた目でずっとずっと見上げていた。
ミス・クロス……僕は生憎と、あなたの人形になどなりたくない。
（ダメだ）
僕は上体を起こし、そのまま上に跨っていたヴェーラさんを振り落とした。
v_ve0243
「なッ!?」
驚愕の声。
この人は、自分が男に拒絶されるなんて考えたこともないのだろう。
僕は呆然としている彼女を一瞥してから、脱ぎ散らかされた服を放ってやる。
「さっさとそれ、着てください。目のやり場に困るから」
v_ve0244
「……ッ！」
怒りに息を呑むような……そんな気配を感じたが、たいした間をおかずに服を着る音が聞こえてきた。
どうやら、それなりに冷静ではあるらしい。
「頭、冷えましたか？」
v_ve0245
「……………」
彼女は無言。抗議や恨み言などは言ってこないが、その精神状態は容易に察しがつく。
だが、だからといって労りの言葉などは無粋だろう。
彼女がそれを欲しているとは思えないし、頼まれたって御免である。
ただ僕は目を合わせないようにしながら、率直に言い放った。
「まだるっこしい真似なんかしないで、やってほしいことがあるならそのまま命令したらどうですか？」
v_ve0246
「……何のこと？」
「つまらない駆け引きは逆効果だって言ってるんです」
「いくら僕が何も知らないからって、状況分析くらいならできますよ。あなたは僕の親みたいなものだけど、愛情なんて持ってない」
「そのあなたが、僕みたいな実験動物に身体を委ねる理由はいったいなんですか？　性欲？　それとも自虐心？　いや、もしかしたら寂しかったとかそんな理由なのかもしれないけど……」
いずれにせよ、そんなものは二の次三の次の感情だろう。
「あなたは僕に、何か頼み事があるはずなんだ。それもかなり危険なコト」
部下に命令を下すんじゃなく、身体を許すことで共犯者に引き込もうとするほどに……。
「違いますか？　ヴェーラさん」
v_ve0247
「……聡いわね、驚いた」
「つまり、図星ですか」
v_ve0248
「ええ。概ねは」
v_ve0249
「それに、なんだか興醒めしちゃったわね。
オーケー、貴方の言うとおり、単刀直入にいきましょう」
言葉通り気怠そうな態度だったが、内心はどうなのか分かったものじゃない。はたして次に、どんなことを言い出すものやら……もしかして聞かないほうがいいのかもしれないが、僕は無言でその先を促した。
v_ve0250
「ネロス・サタナイル。彼のことは？」
「知ってますよ。それは」
アストの上司で、序列的にはヴェーラと同等か少し上だと聞いている。
v_ve0251
「そう。だったら話が早いわね」
v_ve0252
「貴方、あいつを殺してくれない？」
「……は？」
v_ve0253
「何度も言いたくないのよ、分かるでしょ」
視線に露骨な軽蔑の色を混ぜながら、彼女は僕を見据えている。
「理由は何なんですか？」
v_ve0254
「説明しないと分からないの？　切れるのか鈍いのか分からないわね」
「……………」
どうやら誘惑を拒絶されたことについて、そうとう腹に据えかねているらしい。冷静に見えたのは最初だけで、終いには苛立ちまでもが混ざりだした。
v_ve0255
「どうなのよ、クライスト。受けるの？　それとも受けないの？」
v_ve0256
「もちろん、受けてくれればそれなりの見返りも約束するわ。そうでない時は、まあ、言わずもがなとは思うけどね」
「……………」
それは、脅迫のつもりなんだろうか？
確かにここまで話した以上、断ればただで済まないことくらい僕でも容易に想像できる。
v_ve0257
「答えなさい、クライスト。貴方は私を敵に回すつもりなの？」
“私に創られた玩具のクセに――”
詰問にはそんな意味合いも込められていたように思う。話すうちに気が昴ぶってきたのか、このまま放っておけば際限なくヒステリックになりそうだ。
仕方ない。
「分かりましたよ。特に断る理由もないですし」
そっけなく、僕はそうとだけ返答した。
v_ve0258
「そのセリフ……誓えるかしら？」
「何に誓うんですか？　僕の親はあなたですよ？」
v_ve0259
「……そう、そうね。そうだったわＫＣ―０２」
v_ve0260
「今の貴方が、私を裏切るなんてこと……そんなこと、有り得るはずがないわよね」
「……そうですね」
何があったか知らないが、どうやら彼女、精神的にかなり追いつめられているらしい。僕はそれに適当な相槌を返しながらも、どこか釈然としないものを感じていた。
v_as0272
「今の貴方が、もしかしたら真実なのかもしれませんね」
「……………」
“今の貴方”……。
それはいったい、どういう意味なのだろうか？
僕はヴェーラに創り出された、人造の生命なのではないのだろうか？
（わからない）
アストといいヴェーラといい、まるで僕に過去があったようなことを言う。
v_as0273
「ですが心配は要りません。その時がくれば預かり物は返します」
v_as0274
「少し惜しいような気もしますが……
貴方の記憶はそれまで大事にしていますよ」
謎めいた彼女のセリフ。僕の記憶を“預かり物”と言ったアスト。それはいったいどういう意味か？
いやそもそも、そんなモノがホントにあるのか？
何一つはっきりせず、しかし胸にはぽっかり穴が空いたような……
この空虚さだけが妙にリアルで寒々しい。
それを埋めてくれるアストを大事に思うのは、僕の記憶とやらを彼女が預かっているからだろうか？
確証は皆無であり、現実は不鮮明で朧なままだ。
何を信じていいのか分からない。
信じていたもの。大事にしていたもの。そして、何よりも愛していた人……。僕はそれらを持っていたような気もするが、だとするならば、なぜ今はそれがない？
捨てたのだろうか？
無くしたのだろうか？
それとも、まさか……奪われたのか？
「ぐッ……」
なんだ……いまのは……？
眼球のさらに奥。
網膜から脳髄にめり込んだ映像が、激しい頭痛を伴ってフラッシュバックを連続させる。
「ぐぅうううぅぅううぅうううゥゥッ!!」
v_ve0261
「クライストッ！」
「ッ!?」
v_ve0262
「貴方、私の話を聞いていたの？」
「えっ……あ、あぁ……」
「すいません。少し気分が悪くて……
もう一度、最初から説明してくれますか？」
v_ve0263
「……………」
v_ve0264
「まあ、仕方ないわね」
心ここに在らずの僕を見て、てっきり罵声でも飛んでくるかと思いきや、彼女は意外なほどあっさりと矛を収めた。
v_ve0265
「サタナイルのことについて、貴方が引き受けたところまでは憶えているんでしょうね？」
「……ええ、まあ」
v_ve0266
「そう。だったら問題ないわ。今はそれを念頭に置いておくだけでいい」
「殺すんじゃないんですか？」
v_ve0267
「いずれはね。でも、今は駄目」
忌々しそうに鼻を鳴らして、彼女は視線を泳がせる。変なことを言う人だ。邪魔で殺したい相手がいるならば、早いに越したことはないだろうに。
「今は殺せない理由でもあるんですか？」
v_ve0268
「あるわ。貴方も分かってるでしょう？」
即答され、僕は少し考える。
（ああ、なるほど）
「今度ある、作戦のことですか」
v_ve0269
「まあ、そうね」
v_ve0270
「天使捕縛はサタナイルが中心になっているプロジェクトだから、この時期に死なれると拙いのよ」
v_ve0271
「でも、その後はお役御免。これ以上あの男に力を付けさせるのは危険すぎる。やれるとしたら貴方しかいないわ」
「どうしてですか？」
不愉快だと言わんばかりの彼女におずおずと反駁すれば、小馬鹿にしたような答えを返された。
v_ve0272
「決まってるでしょ。アスタロスやストライフに、多少なりとも気に入られてるのは貴方だけだからよ」
「ストライフ？」
v_ve0273
「ああ、これは失言ね。今言ったことは忘れてちょうだい」
v_ve0274
「とにかく、お膳立てはこちらがするから、まずは次のミッションで貴方の存在証明を立てなさい。その後は、私の指示に従ってサタナイルを暗殺すること。いい？」
「……分かりましたよ」
とりあえず、こうでも言っておかなければ話は終わらないだろう。保険のために一連の会話を記録しながら、僕はただ頷いた。
v_ve0275
「忘れないで憶えておくのね。貴方は、私の物なのよ」
「……………」
彼女はいったい、何を焦っているのだろう。
サタナイルを殺せと言うが、おそらくそれは、彼女の完全な独断だ。
律儀に付き合うかつもりもないのだが、どうも周りで、何か良くないことが動き始めている気がする。
v_st0281
「これはまた、随分とストレートにきたものだ」
呆れるどころか哀れみさえ覚えながら、彼は低い失笑を洩らしていた。
v_as0281
「マスター、やはりヴェーラ・クロスは早期に排除するべきだったのではないでしょうか？」
v_st0282
「そう言うな。彼女もあれで使えるところがある」
いつか同様、アスタロスの感覚共有能力によってヴェーラの企みを知ったサタナイルは、やんわりとその提言を却下する。
v_st0283
「とかく感情的なところは度し難い女だが、それが役に立つ時も希にある」
v_st0284
「例えばそう、少年の記憶操作……
あれなどは、おまえにとっても好都合だったろう？」
v_as0282
「……確かに、仰るとおりです。素面を歪められた彼ならば、こちらからの干渉による不自然さが目立ちません」
v_st0285
「つまり、傷物に傷が増えても分かりにくいということだ」
v_st0286
「で、彼の精神状態はどうなっている？
まさか本気でこの私を殺すつもりか？」
v_as0283
「それはないかと思われます。先ほど、ヴェーラ・クロスを敵視するよう無意識下の暗示を埋め込んでおきましたから」
v_as0284
「もっとも、それに関係なく、彼は彼女を嫌悪していたようですが」
v_st0287
「そうか、よかったな」
v_as0285
「は？」
v_st0288
「もしも彼がヴェーラに同調していたならば、殺さなければならないところだ」
v_st0289
「おまえも、彼を殺したくはないだろう」
v_as0286
「……………」
v_as0287
「仰る意味が分かりません。よろしければ、説明を願います」
v_st0290
「ふっ、ムキになるな。冗談だ」
v_st0291
「それよりも、いよいよだな。抜かりはないか？」
v_as0288
「ありません」
v_st0292
「それは結構」
くつくつと、抑えた笑いが洩れていく。この上もなく昏い笑みだ。およそ愉しんでいるようには見受けられない。
v_st0293
「問題はリリエルの捕縛よりも、むしろベリアル……ロトの足止めだ。彼一人では荷が重い」
v_st0294
「“あちら”でストライフと合流した際、少年の援護に回れと伝えておけ」
v_as0289
「承りました、マスター。しかし……」
アストは緩く閉じていた目を開けて、主の顔を直視した。
その目には、どこか自負のような光が宿っている。
v_as0290
「おそらく、その必要はないでしょう。未覚醒の魔刃ならば、クライストで充分対処できるはずです」
v_as0291
「なぜならそのように、私は彼を“組み替え”ました」
v_st0295
「………ほう、なるほど」
v_st0296
「だが、それをやればあの少年の脳は保つまい。廃人化はいなめんぞ？」
v_as0292
「もとよりそのつもりだったのではないですか？　所詮は捨て石。私たちが与り知るところではありません」
v_as0293
「それに、魔刃と差し違えることは彼自身の望みでもありましょう。
加えて言えば、これによりヴェーラ・クロスの計略も破綻します。どこに問題があるのでしょうか？」
じっと見つめてくるアストの視線に、サタナイルは苦笑する。
v_st0297
「問題か、問題ならば大いにある。それでは預言が狂うからな」
v_as0294
「は？　クライストは、預言に関して無関係ではないのですか？」
v_st0298
「主役ではないが、価値のある脇役だ。彼には彼の役目がある」
v_st0299
「今はまだ、それを五分程度にしか果たしていない。
このまま退場されては困ってしまうな」
v_as0295
「あの……お訊きしてもよろしいでしょうか？」
珍しく、遠慮がちにアストは質問を投げかけた。
v_as0296
「クライストの役目とはなんでしょう？
いえ、そもそもマスターの仰る預言とは……」
v_st0300
「アスタロス」
v_as0297
「はい」
v_st0301
「おまえは、この名の由来を知っているか？」
v_as0298
「………は？」
意味の見えない問いかけに、アストは僅かに当惑する。
v_as0299
「あの、マスター……私には仰る意味が……」
v_st0302
「過去と現在、そして未来を識る者……そういう意味だ」
v_st0303
「俗に神殿の聖娼などというのもあるがな。まあそれはどうでもいい」
v_as0300
「……………」
サタナイルが何を言っているのか、アストには分からない。だが珍しく楽しげに笑っている主を見て、先の疑問はもはやどうでもいいものになっていた。
v_as0301
「過ぎた発言をお許しください、マスター」
v_st0304
「構わんさ、おまえの“そういうところ”を見ると安心できる」
v_st0305
「それから、一つ言い忘れていたのだが、コールドブラッドも作戦に参加することになった」
v_as0302
「は……？　ですが、それは……」
v_st0306
「どうした、不満か？」
v_as0303
「いえ、能力的には問題などありませんが、人選には問題があるかと思われます」
v_as0304
「正直、今の彼女は“コールドブラッド”と呼ぶに値しないのではないでしょうか？」
v_st0307
「然り。それ故にだ」
再び、サタナイルは楽しげに苦笑する。
そのまま訝しげなアストの視線を意にも介さず、優雅に身を翻して窓の外へと目を向けた。
v_st0308
（……近い）
眼下に流れる原色の洪水。
人の営み。その脆さ。醜さ。儚さよ……。
こうしてそれを見下ろすのは、はたして何時からになるのだろう。
v_st0309
「……美しいな」
幾万回と飽きず見てきた俯瞰景に、彼は初めてその感慨を懐いていた。
破壊と破滅あればこその再生と繁栄ならば……
今この世を創り出したのは自分ということになるのだろうか。
もしもそうであるのなら……この世に何を起こそうと、それもまた彼の自由。神の御業と摂理を解し、その領域へと到達するのが至高の命題なればこそ……
v_st0310
「預言は成就させる。だが、私は手を下さない」
v_st0311
「分かるかアスタロス。大事なのは、運命が“そのように”選ぶことだ」
種は蒔こう。水を与え、環境も整えよう。だがそれが芽吹き、実を結ぶかは、自分が干渉することではない。やはり薄く笑いつつ、背後で沈黙している少女に彼は優しく声をかける。
v_st0312
「おまえはおまえの思うままに、自分の役目を果たせばいい」
v_as0305
「……私の役目は、マスターの御心に添うことです」
v_st0313
「ならば、それを誤るなよ」
v_st0314
（なあ、おまえもだロト）
遠い日の追憶に浸りながら、もう一度彼は薄く微笑んだ。およそ人間が持つ生臭さが存在しない、それは戦慄するほど透明な笑みだった。
「……………」
「厭な夜だな」
見上げた空を睨みつつ、うんざりと独りごちる漆黒の長身痩躯。
「何か……匂う」
流れる夜気はいつもと同じ……
すなわち血臭と死臭がブレンドされた、この街特有の匂いである。
しかし彼が指摘するところの匂いとは、無論それとは違っていた。
それが証拠に、傍らに侍る少女は何も気付いてないらしい。
v_li0618
「どうしたんですか？　突然」
「……いや、ちょっとな」
v_li0619
「ヘンなの。最近、ちょっとおかしいですよ」
「ああ、そうかもな」
v_li0620
「むぅ……」
らしくない連れの態度に、少女は露骨に眉をひそめる。
v_li0621
「あの、ホントにどうしたんですか？　いつもなら“うるせー”とか“余計なお世話だー”とか“黙れ殺すぞ”とか言うクセに」
「……………」
v_li0622
「ちょっと、聞いてるんですか？」
「おまえ、黙ってろ」
v_li0623
「むぎゃッ」
皆まで言わせず、詰め寄ってくるリルの顔を遠ざける。顔面を掴まれたまま両手を振り回してなにやらもごもご言っているが、そこは聞こえないフリを決め込んだ。
（……近い）
研ぎ澄まされた感覚。わけても第六感が警鐘を鳴らしている。
近い内に、何かが来る――。
凄まじい力を持った何者かが、しかも複数でこの街に……。
（狙いは俺か？　それとも……）
v_li0624
「ぷはあっ、げほッ、ごほ、ぐはッ」
v_li0625
「いっ、いきなりなにしてくれてんですかこの人はァッ！」
「……………」
v_li0626
「って、あんたさりげなく無視ですかあッ!!」
「……………」
（まさかな）
喚き散らす少女から視線を戻し、再び虚空を見上げるライル。
月はなく、星もなく、墜ちてきそうな深い闇。
総て、いつも通りのはずなのだが……
『だいぶ鋭くなってきたな。おまえの勘は当たっているよ』
「……………」
この感覚は、やはりそういうことなのか？
「おい、リル」
v_li0627
「えっ、あ、はいッ！」
「いったん戻るぞ。どのみちゲートが見つからないんじゃしょうがない」
v_li0628
「あ、まあ、それは確かにそうですね。分かりました」
移り気なのか単純なのか知らないが、リルは手早く荷物をまとめてライルの横に並んで歩く。
v_li0629
「でも、おかしいですよね。なんでゲートが見つからないんでしょうか？」
「横からかっ攫っていったヤツがいるのさ。きっと」
v_li0630
「え？　誰です、それは？」
「……さあな」
問いかけてくるリルに対し、ライルは曖昧に微笑んでから目を逸らした。
そんなことをする者は、彼が知る限り一人しかいない。
（ストライフ……）
この街でも、自分以外で蛇を潰せるような者はあの男しかいないだろう。
どのみち決着がついていなかった相手だ。
ここらではっきりさせておくのもいいかもしれない。
『そうだな。何せ奴には借りがある』
（……黙れよ）
己の裡でせせら笑うナハトの声に毒づきながら、ライルはそれと混じりそうになる自分を懸命に抑え込んだ。
近頃は、昼夜を問わずこんなことが続いている。
『当たり前だ。おまえは俺を二度も喚んだ』
『せいぜいがあと一度……はたして切り抜けられるかな』
（消えろッ）
風が吹く。肌にぬめるような色を乗せて。
濃い血臭が鼻腔を抉り、凶事の気配を間近にまで運んでいた。
優しい声。柔らかい気持ち。雲間を漂うようなふわふわとした浮遊感。
天国というものがあるのなら、それはこんな感じなのか……。
v_so0337
「兄さんがいるから、わたし、生きていける。
色んなこと、考えなくてもすむ」
彼らは、いったい誰だろう？
分からないが、なぜか僕の胸は締め付けられる。
v_so0338
「大事なんだよ、兄さんのことが。わたしなんかより、ずっと、ずっと」
v_so0339
「だから兄さん、約束して。忘れないで。
わたしを独りに……しないって」
嬉しくて……いや、悲しくてなのだろうか。
蕩々と涙する女の子を抱きしめる彼の声が、僕の中で反響する。
“そんなあたりまえのこと、当然じゃないか”
“僕だって、僕にだって、おまえはそういう存在なんだ”
だから……
“だから――――もう少しだけ我慢して”
汚れるのは――
“削れていくのは――”
「僕一人で充分だから」
よく、分からない。
しかし、不思議な幻視はなお続く。
v_so0340
「“おまえのためを想って”――なんて言わないで」
v_so0341
「わたしのために犠牲になるなんて、考えないでよ……」
v_so0342
「兄さんのことを知った時……わたしが、どんな気持ちだったか……」
v_so0343
「どんなに辛かったか、苦しかったか、悲しかったか分からないでしょ？
兄さん、どうして独りで…なんの相談もしないで、そんなことを！」
v_so0344
「わたしは……幸せだよ」
v_so0345
「兄さんと、一つになれたから」
v_so0346
「絶対に、戻ってきて」
v_so0347
「約束だから……破ったら、許さないから」
“ああ、約束だ。僕は……絶対に死んだりしない”
v_so0348
「兄さん……」
……これは、夢なのか。
唐突で、断続的に訪れるスイッチの点滅めいた絶と覚。
どうやら眠っていたらしい。
未だ鮮明さを欠いた思考のまま、軽く周囲を見回してみる。
「……………」
（なるほど、すっかり忘れていた）
ソドムとかいう街に対する侵攻……。
いま僕は、そこに向かう機内にいた。
兵士……ではなく、兵器の運搬目的として見るならば、僕が搭乗しているこの機はあからさまに妙だと言える。
外装はともかく、内装はどう見ても旅客機然としていて、少なくともこれから戦争に向かうものとは思えない。しかも完全な貸し切りとあっては、なおのこと理解に苦しむ。
なぜ僕らだけが、こうも特別待遇なんだろうか？
窓の外へ目を向ければ、こちらを囲むようにして飛ぶ機影。
見る限り最低限の武装はしてあるようだが、戦闘機の類は見あたらない。
作戦の主義がますますもって分からなくなる。
（何をする……いや、何をさせるつもりなんだ？）
仮にも一国を相手取るには、あまりに貧弱な布陣である。
天使だかを捕縛する作戦だとは聞いていたが、それだけでは済まないだろうことを予感していた僕だけに、これは肩透かしを食ってしまった。
（まさか、本当にただの潜入工作なのか？）
（いやしかし、それだと僕は用無しのはずなんだが）
漫然とそんなことを考える。
破壊工作ならいざ知らず、隠密裏に事を運ぶというのなら完全に専門外だ。
投入された戦力を見る限りではそうとしか判断することはできないが、そうなると僕の特別待遇が解せなくなる。
陽光を照り返すメタリックの光彩に眩しさと不吉さを覚えながら、それきり深く考えることは止めにした。答えが出ないのなら考えるだけ無駄だからだ。
（出発してから……だいたい半日か）
まだ目的地には着きそうにない。結構な長旅になりそうだ。
（……眠い）
転げ落ちていくような猛烈な眠気は、だんだん周期が短くなる。
「……アスト」
v_as0306
「はい、なんでしょうか？」
今にも潰れそうな瞼の重みに堪えながら、操縦士以外で唯一の同乗者に掠れる声で呼びかけた。
「悪いけど、また……少し眠る。着いたら、起こしてくれ」
v_as0307
「分かりました。それではお休みください」
「ありがとう……」
それだけ言うのが限界だった。
また再び、僕は転げ落ちていく。
恐怖はない。
見る夢が、優しい温もりに満ちていたから……。
v_as0308
「……………」
死んだように仰臥する少年の顔に目を落とし、彼の額に手を置いてから一秒、二秒……精神集中による疲労をおくびにも出さず、アストは長い睫毛をそっと伏せる。
v_as0309
「結構です。お入りください」
誰に言ったものかも分からないその許可に、一拍おいて応える者が現れた。
v_ls0346
「ありがとう、失礼するわ」
v_ls0347
「君とは随分久しぶりになるわね、アスト。元気そうで安心した」
v_as0310
「ミス・アルトマリン。そちらこそお元気そうでなによりです」
少女の返答は予測通りのものだった。礼儀正しいが、嫌味なほど慇懃で隙がない。その様子に思い当たる人物が脳裏をよぎり、リリスは苦笑してしまう。
まるで……あの人の娘みたいだ。
以前からそのような印象を持っていたが、こうして久しぶりに会ってみればより傾向が強くなっている。
率直に言えば、人間らしくなっているのだ。嫌味を口にできるほどには。
v_as0311
「何か？」
v_ls0348
「いえ、ごめんなさい。何でもないの」
v_ls0349
「ただ、しばらく見ない間に随分と女らしくなったわね。
正直言って見違えたわ」
v_as0312
「無駄話がお好きなようですね、アルトマリン。貴女は堕落しています」
v_as0313
「加えて言っておきますが、私は女でなければ人でもありません。主観でどう捉えるかは勝手ですが、忘れているのなら思い出していただきたい」
v_as0314
「私は兵器ですよ。今の貴女は違うのですか？」
v_ls0350
「さあ、どうなのかしらね」
v_ls0351
「そこの彼も、君にとっては兵器なの？」
v_as0315
「そのようになりますね」
にべもなく、アストはそう返答する。
v_as0316
「ですが、質は私のそれと異なります。彼はただ敵を殲滅するためだけの力であり、守るための存在ではありません。言うなれば、炸裂式の弾丸でしょうか。標的に食い込んで、諸共に散る役目です」
v_ls0352
「なるほど、射手は君が務めるわけか」
v_as0317
「否定はしませんが、それだけです。引き金は私が引きますが、狙いは彼が選んだものであり、殺意もまた彼のもの」
v_ls0353
「誘導しておいてよく言うわよ」
呆れたと言うよりは疲れたという面持ちで、リリスはタバコに火を点ける。
v_ls0354
「まあ、それについては私もとやかく言えないか。
もともとそれが原因だものね」
v_as0318
「分かっているのならいいのです」
v_as0319
「時にアルトマリン。“あちら”でタスラムの助勢は期待できるのですか？」
v_ls0355
「さて、ね。頼まれなくてもしゃしゃり出てくるとは思うけど、あまり期待しない方が身のためよ」
v_ls0356
「何せあいつも、自分のことを弾丸だとか嘯いていたタイプだから。
放蕩癖はそのせいね」
v_ls0357
「だから、君も彼氏の手綱はしっかり握っておきなさい。
暴発したら、怪我だけじゃ済まないのよ？」
v_as0320
「忠告は聞いておきましょう。有り得ないことではありますが」
平板ながらもセリフに自負らしきものを覗かせるアストに対し、リリスは微かに眉をひそめる。
v_ls0358
「それよりも、どうやら彼の記憶は戻りつつあるようね。君の仕業？」
v_as0321
「半分はそうですが、もう半分は自然なものです。
ソドムに近づいてきたせいで、
心的外傷ストレス
ＰＴＳＤ
を感じているのでしょう。おそらく、次に目が覚めたときには記憶を取り戻しているかと」
v_ls0359
「……そう」
惨い話だ。リリスは胸の中で独りごちる。
ノウの身を考慮するなら、記憶を戻す必要などないだろうに。
生きていくには、忘れた方が幸せなことだってあるはずだ。
v_ls0360
（結局、弾丸扱いか）
彼に帰り道など用意されていない。所詮は使い捨て。
事が済めば、壊れようが狂おうが構わないとでも言うつもりか。
同情などではないが、そう思うとやりきれなくなってくる。
“外”に憧れ、そこに行きたいと願っていた少年。それがこのような形で帰還することになるなどと、おそらく夢想だにしなかったろう。仰臥するノウの寝顔は安らかだが、正視に堪えかねるものがある。
v_ls0361
「彼、夢を見ているつもりなのよね。それはどんなものかしら？」
v_as0322
「さあ、何から思い出すかはクライストの優先順位に従いますので、私には分かりません」
v_as0323
「ただ一つ言えることは、良きにしろ悪しきにしろ、醒めてしまえば悪夢以外の何ものでもないことでしょう。それが、彼をして兵器へと覚醒させる起爆剤になるのです」
v_ls0362
「ふぅん、詩人になったわね、君は」
v_as0324
「貴女が堕落しただけですよ。
彼の身云々を心配するより、喫煙を控えたほうが宜しいかと思いますね。
ちなみに、この機内は禁煙です」
v_ls0363
「それは失礼」
言われたまま銜えたタバコを揉み消して、リリスは窓外に目を向ける。
v_ls0364
「近いわね」
v_as0325
「そのようです」
ここに至るまでの道程、飛行中の物音一つ立てなかった最新鋭の輸送機が、まるでスクラップのように震え、傾き、軋みだす。
間違いない、この現象は……あの街から侵入者に対する警告だ。
v_ls0365
「ゲート……何度見てもぞっとするわ。早くなんとかしてくれない？」
v_as0326
「私がですか？　内側で、タスラムが待機しているはずでしょう？」
v_ls0366
「あいつを当てにするのは間違いね。だって私、暴発させちゃったもの」
v_ls0367
「それに、せっかくだから“本家”の業も見たいじゃない？
きっとあいつも、同じように思ってるわ」
v_as0327
「………………」
v_as0328
「やむを得ませんね」
からかうようなリリスの言に素っ気なく返答して、アストはくるりと踵を返した。
そのまま、無言で飛行中の機内から外に出る。
白い痩身が、あたかも羽のように舞いながら機体上部に着地した。
v_as0329
「……久しいですね、貴方達とも」
高度数千メートルを高速で飛行する機体に襲いかかる、烈風と凍気の嵐。
それを満身に受けながら、しかし華奢な少女の体躯は毫ほども揺るがない。
ただ跳ねる白髪を煩わしげに押さえつつ、眼前の偉容を一瞥する。
ゲート……ソドムを隔離街たらしめている障壁。
巨大な積乱雲を思わせる紫色の波動と、螺旋を描き、絡まりながら、街を覆い尽くす乱気流はさながら檻を連想させる。
だがそれは今、不気味な鳴動を繰り返していた。
まさか、畏れているのか……この少女を。
v_as0330
「“見張る者達”……責務に殉じて、死した後もマスターに尽くすその気概は賞賛します。故に私が分かるのならば、これ以上の妨害はお止めなさい」
v_as0331
「私とて、二度も同じ相手を殺したくはないのです。
まして、同じ父を持つ姉弟ならばなおのこと」
その刹那、荒れ狂う烈風がアストの頬を薄く裂いた。頑丈な機体が、木の葉のように気流の波に翻弄される。
v_as0332
「……そうですか、是非もない」
v_as0333
「所詮は敵、やはり相容れぬのですね」
残念そうに、ふっ、とアストは憫笑した。頬の傷はすでになく、駄々をこねる弟を
窘
たしな
めるように両手をあげて、しかし口からは一片の情すら感じさせない平板な声音で“式”を紡ぐ。
v_as0334
「ATEH MALKUTH VE-GEBURAH VE-GEDULAH LE-OLAM AMEN」
v_as0335
「汝等見張る者ども、
第五天
マティ
に捕らえられし虜囚達よ、ここに魂を解放せん」
v_as0336
「汝は蛇にしてオリオンに吊られた男、ベネ・ハ＝エロヒムにして砂漠の王なり。贖罪の日は今この時なればこそ、生贄の山羊を持ちて疾く去ぬるが
宿命
さだめ
と知れ。アクセス――マスター」
赫ッ、とアストの両眼が血の色に燃え上がった。広げた両手を前方に押し出すと、それに合わせて巨大なゲートが歪んでいく。
v_as0337
「モード“エノク”より、アザゼル実行――グリゴリの指導者たる汝に命ずる、開門せよ」
v_ju0415
「お見事」
v_ju0416
「それから……お帰り、少年。待ちわびたよ」
同刻……ゲートの内側から賛嘆の吐息を洩らした者がいた。
それは言うまでもないジューダス・ストライフ――暴発したと評された魔弾である。
v_ju0417
「晴れて強者の資格を得て、恨み連なる街への帰還……
祝福するよ、おめでとう」
v_ju0418
「気分はどうだ？　最高か？
この夜に呪いあれ、ソドムはキミらを歓迎する」
飄々と囀りながら、闇の奥に目を凝らすジューダス。
今の彼が有する異常なまでの視力は、アストによって歪められたゲートから、こちらに突入してくる幾多の機影をまざまざと捉えていた。
v_ju0419
「そちらの手並みは拝見させてもらったことだし、後で職務怠慢を詰られない程度には頑張るかな」
v_ju0420
「そもそも、ここまで来たらもうゲートなんて用済みだろう」
闇を見据える碧眼が、徐々に血色へと変わっていった。
v_ju0421
「アクセス――我がシン」
v_ju0422
「イザヘル・アヴォン・アヴォタヴ・エル・アドナイ・ヴェハタット・イモー・アルティマフ……」
v_ju0423
「イフユー・ネゲッド・アドナイ・タミード・ヴェヤフレット・メエレツ・ズィフラム」
轟々と渦巻く瘴気の風を身に浴びて、真紅の長身が踊るように旋回する。
辺りに一面、霧のような血が噴いた。
宙に漂うそれらは大気を巻き込む旋風と化し、前方に掲げられた右手の銃口に集束する。
熱く、熱く、魔性を孕む超高熱のプラズマが爆裂した。
v_ju0424
「出迎えの祝砲だ。受け取ってくれ」
――轟然。その一撃はゲートの隔壁を突き破り砕き割り、千々に至るまで文字通り粉砕した。
のみならず、ゲートに接触していた幾つかの機体が破壊に巻き込まれて爆発する。
v_ju0425
「ハハハ、アハハハハハハハハハハハハハ」
全身に血の霧を纏わせつつ狂笑するジューダスの、右肩胛骨辺りから異形の器官が突出した。翼である。
v_ju0426
「おお、グロオリア。我らいざ征き征きて王冠の座へ駆け上り、愚昧な神を引きずり下ろさん。堕ちろ。堕ちろ。堕ちろ。堕ちろ――。
Fuck off foolish Godッ!!」
何の予備動作もなく、まさしく弾丸のように回転しながら、ジューダスは直上へ１００メートルも跳躍した。衝撃の反作用で爆裂したビルの火炎を纏いつつ、そのまま宙でホバリングするように翼を広げて、眼下に見下すＳ区画の夜景に銃口をポイントする。
v_ju0427
「主が彼の父祖の悪をお忘れにならぬように。
母の罪も消されることのないように」
v_ju0428
「その悪と罪は常に主の御前に留められ、その名は地上から断たれるように」
発射と同時に幾条にも分裂した魔性の弾は、それぞれが独自の意志を持つかのように破壊と蹂躙を繰り返し、阿鼻叫喚を演出する。
地獄は、それでも止まらない。
v_ju0429
「彼は慈しみの業を行うことに心を留めず、貧しく乏しい人々、心の挫けた人々を死に追いやった」
v_ju0430
「彼は呪うことを好んだのだから、呪いは彼自身に返るように」
v_ju0431
「祝福することを望まなかったのだから、祝福は彼を遠ざかるように」
v_ju0432
「呪いを衣として身に纏え。呪いが水のように腑へ、油のように骨髄へ、纏いし呪いは、汝を縊る帯となれ」
v_ju0433
「ゾット・ペウラット・ソテナイ・メエット・アドナイ・ヴェハドヴェリーム・ラア・アル・ナフシー」
v_ju0434
「レェェエエスト・イン――」
これまでで最大最強の規模と威力を誇るプラズマが、その銃口に集束したその刹那――
v_ju0435
「―――ックァ」
いったい何を思ったのか、ジューダスは自らのこめかみに銃口を押しつけると忌々しげに吐き捨てた。
v_ju0436
「――五月蝿いぞ、キサマらッ」
v_ju0437
「虫ケラが、オレを支配出来るなんて思うんじゃないッ！」
そしてトリガー。
プラズマ化した大気の塊を零距離から受けたため、ジューダスの頭部は跡形もなく消し飛んでいる。しかしそれが元通りに再生するまで、おそらく十秒も経っていまい。
v_ju0438
「はあ、はぁっ…ぅぐ……」
v_ju0439
「……なるほど、こいつは正直、参ったな。
少しでも気を抜けば…こうなるのか」
先ほどまでの病的な狂笑はなりを潜め、蒼白な顔に苦笑を浮かべたジューダスは眼下を見下ろす。
そこには、壊滅的な打撃を受けて崩壊しているＳ区画……。
しかもその戦火を見れば、ある図形を示しているのが容易に分かった。
v_ju0440
「逆五芒……オレをからかってるつもりなのか、嘗めるなよ糞虫」
v_ju0441
「オレは敗けない。ようやく彼と同じ土俵に上がることが出来たんだ。
キサマらごとき、絶対に乗りこなしてみせるさ」
どこか悲愴な笑みを浮かべて翼を畳んだジューダスは、そのまま戦火の中にゆっくりと降りていった。
ともあれ、開戦の幕は上がったと見るべきだろう。
v_es0322
「出戻りご苦労さん」
v_li0631
「はい、お久しぶりですね、エニスさん」
v_es0323
「……………」
外したか。
などと心の声が聞こえてきそうだ。久しぶりに顔を合わせたエニスの何とも言えない表情を一瞥して、ライルはからかうように口を挟む。
「嫌味が通じないってのも惨めだな」
v_es0324
「……おおきなお世話よ、ほっといてちょうだい」
「あん？」
てっきり噛みついてくるかと思いきや、また随分と張り合いがない。
「どうした？　なんかヘンだぞ、おまえ」
v_es0325
「んー、それはアンタの目が腐ってるだけでしょう。
アタシはいたっていつも通りさ」
v_li0632
「ああ、その可能性はありますね。
なにせこの人ときたら、目つき悪くてしょうがないし」
v_es0326
「そうそう、それで眼筋が神経症おこして、どんどん目つき悪くなってく悪循環」
「………おい、あのな」
v_es0327
「でもまあ、そんなどうでもいいことは置いといて」
v_li0633
「どうでもいいことは置いといて」
v_es0328
「とにかく、久しぶりじゃない二人とも。また会えて嬉しいよ」
v_li0634
「あ、あははは……こちらこそ」
「俺は別に嬉しくねーけど」
微笑むエニスと、何を照れているのか赤面しているリルを見やり、ライルは憮然とした表情を隠しもせずカウンターに腰を下ろす。
“外”に行こう。青い空を共に見よう。
そう誓って、このクラブを後にしたのが今から一ヶ月ほど前だろうか。
エニスの言葉ではないが、確かに再びここへ戻るとは思ってもいなかった。
まともに考えれば、それは決して喜ぶような事ではない。
自分達は閉じこめられたままであるし、状況も手詰まりで膠着している。事実、ここに戻ってくるまでリルはかなり落ち込んでいたものだが……
（まあ、いいか）
さすがに、朝から晩まで傍で景気の悪い顔をされると気が滅入る。
そういった意味で、変わらないエニスの態度には救われた。口になど出さないが、一応感謝してやってもいいだろう。
v_es0329
「ところでさ、どうしてアンタら出られなかったわけ？」
「ん？　ああ……」
そう言えば、話してなかったか。
「色々と深い事情があるんだよ。それより、カーマインは何処行った？　あいつに少し話がある」
v_es0330
「どんな話よ？」
「内緒だ。大人の事情とも言う」
v_es0331
「ほうぅ、それは是非聞きたいわね」
「なんでだよ、面倒くせえ」
呆れつつ、ライルは店内を一瞥する。カーマインは見当たらない。
ゲートの制御装置が見付からない以上、現段階で出来ることは多少なりともその構造を知っている彼女に頼るしかないように思えた。
と言っても、あの女狐が素直に協力してくれるとも思えないが……
『いいや、違うな。もう一つある』
『俺を使って、ゲートそのものを破壊すればいい』
「………………」
v_es0332
「どうしたのさ、神妙な顔して」
「いや、別に」
「それより、せっかく来たんだ。なんか奢れよ」
v_es0333
「はいはい、了解しましたよ。
ま、しばらくしたら男女も来るだろうし、それまでゆっくりしてったら」
言いながら、エニスはカウンターでカクテルを作りだす。
v_es0334
「リルちゃんは何がいい？」
だが、その時だった。
v_li0635
「あ……」
珍しく大人しくしていたリルが、虚な声をあげて肩を抱く。
v_li0636
「あ、あ……ぁあああ……」
「………ッ」
こういうリルを見るのは、都合四度目。ぞわりと、背筋に悪寒が走った。
v_es0335
「ちょっと、リルちゃん？　どうしたの？」
「おい、近づくなッ」
制止も虚しく、ただ事でないリルの様子に、訝ったエニスが肩へ手を置いた瞬間だった。
v_li0637
「ああああああああああああああああぁぁぁぁぁぁッ」
「――ッ!?」
『面白い。兄弟の到着だ』
「エニスッ！」
リルの絶叫と同時に生じた閃光と衝撃波。
エニスはそれに吹き飛ばされ、ピクリとも動かない。
「おいッ、エニスッ！　こら巨乳、目ぇ開けろッ！」
v_es0336
「……ん」
死んではいない。昏倒しているだけだ。
だがリルは？　リルがいない。
「クソッ！　ナハト、てめえ何をしたッ？」
『俺は何も。言っただろう、兄弟がやってきたのさ』
「兄弟？」
『それも随分と派手好きだ。喜べよ、ゲートはもう無くなったぞ』
「なッ――？」
そのセリフに驚愕した。まさか、やって来た連中というのは……
「ゲートを、突き破りやがったのか!?」
『ハハハハハハハハハハハハハハハ』
答える者とてない中で、ナハトの哄笑だけが裡で木霊し、反響する。
『さあ、何をやってる、あの小娘を追いかけろ』
『どちらが先に見つけるか、ひとつ競争と洒落込もう。
今夜おまえに味方はいない』
目眩と頭痛が際限なくひどくなる。
髪は逆立ち、網膜にヒビが入って虹彩が変色しだす。
――それはナハトが顕れる兆候だった。
v_as0338
「アルトマリン、現場の指揮は貴女に任せましょう。私はこれより、マスターの命を実行に移します」
悲鳴と銃声が交錯する修羅の場で、少女の口調はいつもと同じく平板である。
v_as0339
「Ｓ区画は制圧以前に壊滅しました。タスラムの暴走に関する責任追及は後にするとして、貴女は残った人員を援護に回してください」
v_as0340
「無事に天使を捕縛、回収した後は、そのまま迅速に退却するのでご準備を」
v_ls0368
「了解。その際は、置き土産を残していくというわけね」
v_as0341
「正しくは後始末です。残るものなどありません」
v_ls0369
「そう。だったら私も、逃げ遅れないようにしないとね」
周囲の惨状を一瞥しつつ、つまらなそうに応じるリリスの鉄面皮は崩れない。
ここはＤ区画の第一層。先ほどアストが言ったように、Ｓ区画はジューダスの暴走により壊滅している。しかも人員の半数以上が、それに巻き込まれて消えていた。
v_ls0370
「それにしても、まさかゲートを完全破壊するとは思わなかったわ。作戦に狂いが生じるんじゃなくて？」
v_as0342
「仕方ありません、もとより魔群に協調性などは皆無です。ある程度は予測していました」
v_as0343
「それに、幸か不幸か失われたのはヴェーラ・クロスの子飼いです。貴女としてもこれで動きやすくなったでしょう」
v_ls0371
「確かにね。ストライフの粋な計らいと取っておくわ。
こちらのことは任せなさい」
v_ls0372
「どうせ君のことだから、“残った人員”とやらも見殺しにするつもりでしょう。どのみち結果は変わらないわ」
v_as0344
「数だけでなく、質においても最低の人材ならば何も問題はないはずです。
お気に召さないことでもおありですか？」
v_ls0373
「別に。私も同じことを考えていたからね」
v_as0345
「そうですか。手間が省けて助かります」
とてもそう思っているようには見えないが、アストはゆっくりと首肯した。
v_as0346
「やはり貴女は、その方がよろしいですよ“コールドブラッド”」
v_ls0374
「……どういたしまして」
v_as0347
「再び堕落しないことを願っています」
そっけなくそれだけ言うと、アストは鮮やかに踵を返した。
v_as0348
「では、私は参ります。そろそろ彼を檻から出してやってください」
v_ls0375
「……………」
v_ls0376
「檻から出せ、か」
揺らぐ陽炎に消えていった少女の背を見送りながら、リリスは自嘲気味に独りごちる。
首をめぐらせれば、すでにこのエリアの大勢は決しつつあった。
放っておいても特に問題はないだろう。
v_ls0377
「いま、自由にしてあげるわ……ノウ君」
呟くリリスの傍らには、極太のワイヤーチェーンで拘束された少年が死んだように蹲っている。
彼の意識はどこにあるのか。
アストが言った“檻”とは、少なくとも物理的な拘束を指しているのではあるまい。今の彼なら、この程度の戒めは紙細工も同然だ。
v_ls0378
「そういえば、君には謝罪もしてなかったわね」
もしもこの瞬間にノウが覚醒してしまえば、彼女の命は消し飛んでしまうかもしれない。しかしリリスは、流せない涙の代わりに浮かべるような儚い笑みを湛えつつ、ただ訥々とかつての彼に語りかける。
v_ls0379
「君には、本当に惨い未来を押しつけてしまったと思ってる。
それは全部私のせい。言い逃れはできないし、する資格もないと思う」
v_ls0380
「恨んでもいい。憎んでもいい。殺してくれても構わない。
でもね、ノウ君、その前に……もう一度私にチャンスをくれないかしら」
そっと、リリスの手がノウに触れた。
変わり果てた彼の姿。見た目には生身の人間と変わらないが、その道に長じたリリスには触れるまでもなく分かっている。
もはや彼は人ではない。
人工造皮の下にチタンとセラミックの骨格を有するサイボーグ。
全身に夥しい凶器の数々を武装した、殺戮のための機人である。
v_ls0381
「もう君を救うことはできないけれど、彼女だけは救ってみせる。
私はそのためにここへ来たの。手がかりを求めてね……」
v_ls0382
「だから許してとは言わない。ただ一言、言っておきたかっただけだから」
呟き、リリスは銜えたタバコを投げ捨てた。今この時に、心を殺すための喫煙など必要ない。それは侮辱というものだろう。
今まで誰に見せたことのない、心底からの笑みを彼女は浮かべた。
v_ls0383
「彼女は生きている。そして私が死なせない」
v_ls0384
「自分の不手際は自らの手で清算するって……いつか、君に言ったものね」
蹲った少年の頭部から、ガチャリと鍵穴を回すような音がした。
『だから許してとは言わない。ただ一言、言っておきたかっただけだから』
声がする。それが誰のものなのか、何を言っているのかは分からない。
『――は生きている。そして私が死なせない』
……誰だ？　いや、僕は誰だ？
声には心なしか聞き覚えがある気がする。
ならば僕は？　そう思っているこの僕は何なのだ？
『自分の不手際は自らの手で清算するって……いつか、君に言ったものね』
………僕は？
………誰だ？
………わからない。
本当にわからないのかわからないふりをしているのかわかりたくないだけなのか……
わかってしまえば、それはきっと危険なこと。
ならばやめるか？　ならば逃げるか？
否――そんな選択は論外だ。
思い出せ。取り戻せ。かき集めて再構築を開始しろ。
僕は、誰だ？　
いったい何を取り戻す？
脳を焦がすこの灼熱は、はたしてどう形容すべきか？
思い出せ。思い出せ。思い出せ。
思い出せ思い出せ思い出せ思い出せ思い出せ。
答えろ。僕は？　僕の名前は？
v_as0349
『目覚めてください、クライスト』
ガチャリと、頭の奥で鍵穴を回すような音がした。
「そうだ――僕は」
なぜこんなことを忘れていたのか、自分自身に殺意すら覚えてしまう。
「僕は、ノウ・クライスト――」
殺戮のマシンとして、今こそ意義を果たす時。
「おおおおぉぉおおぉおおおおぉぉぉおおおおおぉオオォォォォッ――!!」
咆吼と同時に身体を縛っていた脆弱な戒めが弾け飛んだ。
それを身に絡みつかせたまま、大気を切り裂きながら疾走を開始する。
「どこだッ！　どこにいるッ！」
この匂い。この淀み。間違いない。ここはあの街。
ヤツはこの何処かにいる。
「出てこい、殺してやるッ！　バラバラに引き裂いて消し去ってやるッ！」
どいつもこいつもすべてみんなッ！
僕を嘲笑った連中。ソフィを助けてくれなかった連中。彼女をあんな運命に追い込んでおいてのうのうと存在しているこの街が……赦せないッ！
「すべて、ブチ壊してやるッ!!」
疾駆する僕に合わせて、狂ったように跳ね踊る鎖の旋律。
待っていろ死神。キサマを殺す。血と命で罪を贖え。
僕の愛を、彼女に証明するためにッ――
v_as0350
「……目を覚ましましたか、クライスト」
遠く聞こえてきた咆吼は、無論聴覚で捉えたものではない。
感じたのだ。全身で。彼の目覚めを。たった今。
v_as0351
「攪乱としては最適ですが、少々派手さが過ぎますね。
あたら警戒を煽るようなことは困るのですが」
中層であるＤ区画の３層目にまでまだ飛び火はしてないものの、この調子ではいずれここまで届くだろう。アストは気のない嘆息を洩らしつつ独りごちる。
v_as0352
「まあ、それでもこの程度ならば許容範囲内でしょうか。
貴方にとっては物足りないかもしれませんが、どうなのです、タスラム」
v_ju0442
「狼煙としては上等じゃないかな。それにここの連中は愚かだからね。点いた火を消すヤツなんていやしないさ」
応じたのは、愉快げに口許を歪めたジューダス・ストライフ。
彼の言うとおり、辺りでは事態を収拾するどころか暴動を扇動する輩が溢れている。中には、進んで放火や爆破を率先する者までいる始末だ。
v_ju0443
「まったく度し難い連中だろう？
オレはそんな彼らが大好きなんだ。愛を感じてしょうがない」
v_as0353
「貴方の戯れには耳を貸すなとマスターから仰せつかっておりますが」
ちらと辺りを一瞥してから、アストは小さく頷いた。
v_as0354
「前半分なら同意するのにやぶさかではありません。
彼らは度し難く、救いようがないほど愚かであり低劣。お陰で良心の呵責を感じないで済みそうです」
v_ju0444
「これはまた、キミにジョークが分かるとは驚きだ」
v_ju0445
「なんかしばらく見ない間に、随分可愛らしくなったじゃないか。
そこでどうかな、これが片づいたらひとつ一緒にメシでも」
v_as0355
「戯れ言ですね、却下します。
それよりもタスラム……いえ」
少女の眼光が静かに凍った。常人なら呼吸困難に陥りかねないプレッシャー。それをまともに受けて、なお薄ら笑っている男に対して深く静かに言い放つ。
v_as0356
「貴方は貴方の役割をまっとうしなさいベルゼバブ。
おぞましい魔群などに人並みのメンタリティは期待しないし、遊びも戯れも勝手ですが、マスターの意に反せば躊躇わず消去しますよ」
v_ju0446
「オーケー、おーけー。それじゃあまず、目先の問題としてだな」
言葉尻を浮かしたまま、その右腕が虚空を舞った。
いったい何時抜き放ったのか、異形の銃を構えつつジューダスは嘲笑する。
v_ju0447
「この愛すべきバカヤロウ共を、“散らかして”やろうじゃないか」
v_as0357
「確かに、生体反応が多すぎると標的の捕捉が困難ですね」
いつの間にか彼らの周囲を取り囲んでいた人垣を一瞥し、アストも短く同意を返す。どれもこれも破壊と暴力の熱に浮かされ、陶酔した表情ばかり。
彼らには、目の前の二人が見た目通りの少女と優男に見えるのだろう。
愚かな。哀れな。身の程を知らぬ塵どもめ。
今ここにいるのが何者か、理解できぬまま死ぬがいい。
v_as0358
「モード“エノク”より、バラキエル実行――」
悲鳴一つあげる暇もないままに、５０近い首が飛んだ。
飛び散る血は凄まじすぎて、視界は赤に塗り潰される。
v_as0359
「障害を排除し次第、別行動に移ります。
貴方は彼を。私は彼女を。クライストの援護も忘れずに」
v_ju0448
「了ー解、まあ任せとけ」
宙を舞う数多の首は、そのまま地に落ちることなく残らず爆散して消え失せた。血と炎の照り返しに映える闇色のコントラストに、二つの影が揺らめき消える。
一人は嘲笑い、一人は無表情で……それ以上何も語らず、しかし疾風の速度でそれらは闇を駆け抜けた。後には血の帯が続くのみ。
死の天使を阻むモノなど何もない。
駆ける。ただひたすらに。力の限り逃げるように。
なぜ逃げる？　何から逃げる？　分からないがとても怖い。
止まってしまえば、きっと恐怖で潰れてしまう。
v_li0638
「あッ！」
だが、恐怖に弛緩した肉体は思う通りに動いてくれない。
何でもない路面の亀裂に足を取られ、彼女は無様に転倒した。
v_li0639
「ッ痛ぅ……」
v_li0640
「もう、ドジです……」
自らへの激励のつもりで放った言葉にも力はなく、それ以上動くことが出来ずに座り込む。
v_li0641
「わたし……なにをしてるんだろう」
少女……リルは、俯いたまま悄然と呟いた。
どうしてこんな、どことも知れないところに独りぼっちで震えているのか。
自分がどうしようもない馬鹿に思えて仕方ない。
さっきまで、本当についさっきまで……
自分は大好きな人たちと一緒に居たのではないだろうか？
口はあんまりよくないけれど、優しくてお姉さんみたいな女の人。
反面無口で、しかし一端しゃべり出せばさらに輪をかけてタチが悪い……
だけどホントは多分とても暖かい、すごく強いけれど同じくらい悲しい人と。
彼の傍にずっと居ようと……もうわたしは随分前から決めていたのではなかったろうか？
なのになぜ、わたしは独り？
あの人は、いまどこに？
v_li0642
「いやだ……怖い」
自分がここに至るまでの経緯を思い出せない。全身が思い出すことを拒んでいる。
だって、自分は何をした？
v_li0643
「いや、いやだ」
思い出したくない。忘れたい。
大好きな人たちに、あんなことをした自分なんて。
v_as0360
「ならば、いっそ壊れてみますか？」
v_li0644
「――ッ!?」
声は同時に、そして二個所から響いてきた。
一つは路地の入り口から、そしてもう一つは頭の奥から直接に。
v_li0645
「誰……ですか？」
自分では気丈に応じたつもりの誰何はしかし、意志に反して震えていた。
v_as0361
「“誰か？”とは、また随分なご挨拶ですね」
路地の入り口、いつの間にか街全体を蹂躙していた炎を背に、炯々と光を放つ真紅の双眸がじっとリルを見つめている。
カツカツと足音を響かせて、声の主はその姿を現した。
v_as0362
「思ったよりも、わりあい早く見つかりましたね。これで予定よりも１０時間ほど作戦を短縮できる」
v_as0363
「加え、彼が傍にいないことも好都合。私は運がいいようです」
v_li0646
「……ッ!?」
目が合ったその刹那、リルの背に戦慄が走り抜けた。
わたしは、この人を知っている……？
v_as0364
「ええ。私も貴女をよく知っています」
v_as0365
「どうしました？　脳波に異常な数値が見られますね。
もしかして、動転しているのですか？　貴女が」
能面のような無表情に変化はない。
だが間違いなく、“ソレ”は間違いなく嗤っている。
怖い。とても怖い。あの凝視には耐えられない。
v_as0366
「怖いですか？　恐ろしいですか？　逃げてみますか？　無駄ですよ」
v_as0367
「だからといって、抵抗はさらに無意味かつ不毛です。
なぜなら、貴女は私に勝てません」
平板な口調のなか、微かに愉悦をブレンドさせて……
じゃり、じゃり、と悪夢のように、ソレは間を詰めてくる。
v_as0368
「まだ思い出せませんか、情れないですね。
貴女とは、姉妹とも言える間柄なんですが」
v_li0647
「―――ッ！」
v_as0369
「……どうです？」
v_li0648
「あ……」
わななく唇が、その名前を口にした。
v_li0649
「アス…タロス……？」
v_as0370
「そうですよ、執行者……貴女方の、天敵です」
v_li0650
「あ、あ、あああ………」
意識の漂白――ココロが剥き出しになった間隙に、禍々しい爪がめり込んだ。
この相手からは逃げられない。
v_li0651
「ああああぁあぁぁああああぁあああぁぁァアァァァァッ―――!!」
噴き上がったのは切り裂くような絶叫だ。それは決して比喩ではなく、空間を歪め、引き裂き、圧縮して、路地の外壁を抉り飛ばしながら粉塵に至るまで消し飛ばす。指向性を持った破壊の音波が、前方に佇む“天敵”に向けて迫撃した。
v_as0371
「前存在物質による
基盤
イェソド
から
王国
マルクト
への相転移……無駄ですね」
アストの右手が前方に掲げられ、まるで何かを握り潰すように五指が閉じる。
v_as0372
「天使が操る第五元素は、私に通用しませんよ。
この身を壊したければ、シンの塊をぶつけなさい」
v_as0373
「無論、アダムの原罪を持たない貴女には、そんなことなど不可能ですが」
呆然とするリルの頬に、氷のような手が触れた。力が流れ落ちていく。
v_li0652
「……ぁ」
ちろりと、耳朶を舐められる感触に、意識が蒸発を開始した。
v_li0653
「あっ、ん、んあぁッ」
v_as0374
「抵抗は無意味と言いましたね。しばらく大人しくしていなさい」
リルの肢体にアストの指が這い回る。まるで何かを探るようなその手つきは、口調がクールなだけに淫猥なことこの上ない。
v_as0375
「一つ、質問に答えてください。貴女はなぜ“そのように”なったのです？」
v_li0654
「……え？」
v_as0376
「私も貴女も、目的は違えど元は同じマスターの創造物。
それがなぜ、貴女にだけ心とやらが芽生えたのか……私と貴女、何が違うというのです？」
v_li0655
「ぁ、いや、なにを…言って……」
v_as0377
「答えなさい」
v_li0656
「ぁあああッ！」
捻り切らんばかりの力で乳首を抓まれ、リルは高い悲鳴を上げた。
アストは変わらぬ無表情だが、その動きに容赦はない。愛撫と言うよりは蹂躙するような荒々しさで、リルの身体を犯していく。
v_li0657
「あっ、ぁあっ、ん、くぅ……あぁッ」
v_li0658
「いた、いたい、やめて……お願い…やめて、んん…あぐぅぁあああ」
v_as0378
「愚かな。貴女はなぜ泣いている？
痛みなど、瑣末なことでしかないでしょうに」
耳元で囁くように、アストはそう問いかける。
痛覚はただの信号。切ってしまえば無いも同じだろうにと。
v_as0379
「それとも、その程度のことすら貴女はできなくなったのですか？
ひどい堕落ですね、もはや哀れと言っても構わない」
v_li0659
「はぁ、あ…あぁぁ……わから、ない。わからない、です……」
v_as0380
「愚かなリリエル、哀れなリリエル、今の貴女をマスターが御覧になれば、いったいなんと仰るのか」
細く長いアストの指が、ショーツの布越しに秘所へ触れた。それだけで、リルは過敏に反応する。
v_li0660
「あッ、ああぁぁあッ、やめ、やめて。やめてェッ！」
v_as0381
「何をですか？　止めることなどありません」
v_li0661
「あ、あぁ…ああああァァァッ！」
v_as0382
「無駄ですよ。貴女が天使である限り、この私には逆らえません」
ショーツを突き抜けた指先が、そのまま根本まで膣内に潜り込んだ。
抉るように……まるでそこだけ別の生き物のごとく蠢くアストの指が、内から溢れる淫らな液を際限なく絞り出す。
v_li0662
「あァッ、ひぃ、んん、くあぁッ！」
串刺しにされる激痛を、さらに上回る快楽のうねりが片っ端から駆逐していく。
v_li0663
「あぁ……はあ、ぅぅん…くぅ……」
v_as0383
「所詮は後付けである精神など、その仮面ごと剥いであげます。今一度、私と同じ人形に戻りなさい」
v_as0384
「マスターが貴女を欲していなければ、ここで完全に壊してやるところですが……せいぜい感謝することですよ」
同じ親を持つ姉妹とも言うべき少女の膣を抉りながら、アストは淡々とつまらなそうに独りごちる。
リルの目は光を失い、身体は弛緩して小さい痙攣を続けていた。
v_li0664
「ぅ、ぅあ…あぁぁ……」
v_li0665
「たす、けて……ロト……」
か細い声に、アストの眉が微かに歪んだ。
v_as0385
「……“彼”は死にましたよ、リリエル」
僅かな間に込められたものが何であるかは分からない。
ただアストは、少女の哀訴を冷徹に切って捨てる。
v_as0386
「貴女が“彼”と思っているのは、ただの残骸。もういない」
止めの一言。そこに怖気だつほどの悪意を乗せて……
v_as0387
「――いずれにせよ、“彼”は来ません」
v_li0666
「……………」
こぼれ落ちる涙。その一滴までも、アストは舐め取り蹂躙していく。
心を持たないはずの人形が、僅かな笑みを浮かべていた。
『ゲームは敗けだ。どうやら先を越されたらしい』
「何ッ？」
割れるような頭痛がなお激しくなるのを承知で、内なる声に反駁した。
「今、なんつった、おまえ？」
『だから、先を越されたと言っている。女はあちらの手に落ちた』
「ふざけるなよ。なんだってそんなことが――」
『分かるのかと？　愚問だな』
せせら笑う耳障りな声に、拍車をかけて頭痛が増す。
『言ったろう、俺は天使に敏感だ。離れていても匂いで分かる』
『疑うなら、試しに俺を喚んでみろ。そうすればおまえにも分かるはずだ』
「……黙れよッ」
これ以上の問答は意味がない上にムカつくだけだ。
頭蓋を反響する“声”を断ち切り、ライルは周囲を見回してみる。
（どいつもこいつも調子に乗って、好き勝手やってくれる）
辺りはひどい有様だが、そのすべてがタガの外れた住人による暴動が原因だ。元々この辺りは蛇から独立した階層だったが、やはり連中が壊滅したことで混乱はしていたらしい。
いつ火が点いても不思議でない状況に、ゲートを突き破って侵攻してきた“外”からの攻撃だ。これでは爆発しないほうがおかしかろう。
置き去りにしてきたエニスのことも気に掛かったが、勘はさらに深刻な事態を告げていた。飛び出していったリル。押し寄せてくる強烈な気配。そして、ナハトが告げた現在の状況……。
こんなところで判じ倦ねている場合ではない。
一刻も早くリルを探し出さなければきっと大変なことになる。
だが……はたして堪えられるのか。
いま、ここまでナハトが目覚めている以上、リルに逢えばそのまま呑み込まれてしまいかねない。
それに、もしかしたら……
リルを追い求めるこの焦燥さえも、ナハトから流れてきたモノなのでは？
「馬鹿言うなッ」
嫌悪と共に吐き捨てるライル。それに重なり、嘲笑が頭蓋の内で反響する。
『まあ、せいぜい悩むがいい。そのぶん手遅れになっていくが』
「――ッ！」
何を言おうとしたのか自分でも分からなかったが、言葉途中にして凄まじい熱風がライルの横っ面を直撃した。
「―――なにッ!?」
火災が何かの爆発物にでも引火したのか？　それにしても規模が大きい。
いま目の前で、ビルが一つ木っ端微塵に粉砕されたのだ。
「……何だ？」
朦々と噴き上がる爆炎と粉塵。その中から、こちらを凝視している者がいる。桁外れの殺気だ。常人なら、これに当てられただけで即死しかねない。
ナハトが嗤った。
『面白い。退屈させない展開だ』
割れる炎。その中央で、歪に微笑む影があった。
ジャラリと、鎖の音が鳴る。
『おまえの客だ。俺は静観させてもらうとするよ』
『まあ、巧く切り抜けてみせるんだな』
うなじの毛が逆に立つ。血流が加速して、骨まで掻き毟りたくなる掻痒感に駆られだす。
「やっと、見つけた」
満腔の悪意と殺意を笑みに乗せて、そこにはいつかの少年が立っていた。
駆ける。ただ遮二無二脚を動かす。
前へ前へ。前へ前へ。
行く手を遮る障害物は薙ぎ払い叩き潰し殲滅して踏み潰す。
邪魔はさせない。
止まらないし止まらせないし止まりたくないから走り続ける。
何も、僕には聞こえない。
悲鳴とか爆音とか断末魔とかその他色々……
音では僕に追いつけない。ならば聞こえないのは道理だろう。
「くくく……はははははは」
楽しいぞ。愉快だ。とても爽快だ。
近い。近い。すごく近い。匂いで分かる。ヤツが近い。
「邪魔だ」
僕の進行方向で呆然としていた何かが、腕の一振りで細切れに弾け飛んだ。
障害物はまだ残ってる。
「どけぇえええええッ――！」
左腕……手首が折れ、砲身が姿を曝す。
――吹き飛べ。
揺れる炎の向こう側、こちらを見つめるヤツの顔。
「やっと、見つけた」
僕は、嗤っていたと思う。
逢いたくて、逢いたくて。
逢いたくて逢いたくて逢いたくて逢いたくて――。
気が狂うほどに逢いたかったこの男に、ようやく辿り着けたのだから。
（見ていてくれ、ソフィ）
（こいつを、殺すよ）
ジャラリと揺れる鎖の音。
キサマを地獄に繋いでやる。
「誰かと思えば、おまえかガキ」
驚いたというよりは、つまらなそうな顔と声。
「また随分と男前が増したもんだが、いったい俺に何の用だ？」
「……何の用だと？」
「なんてな。愚問か、これは」
どこか投げやりな苦笑が流れる。
こいつは、この男は、自分がしたことに何の感情も持ってないのか。
「……屑め」
「なに？」
聞こえないのか。ならもう一度言ってやる。
「おまえは屑だ。これ以上存在することは許さない」
「そりゃまた、随分と嫌われてるな」
「ところでオイ、一応訊いておくが、退く気はあるか？
俺も暇じゃないんだが」
「……………」
僕は無言で、身に絡みついた鎖を千切った。
「なるほど、それが答えのつもりか」
答えるべくもない。早く。一秒でもただ早く――
「速やかに、おまえは死ね」
それこそ全力で、ボディにかかる負荷などまるで考慮に入れず、僕は眼前の敵に突進した。
爆撃じみた轟音すら追い抜いて、閃光が炸裂する。
「この時を、この時を待っていたッ」
ギリギリと拳を押し込みながら、胸の怨嗟をカタチにする。
「壊してやる。殺してやる。跡形も残らないほど粉々に」
戦車さえ吹き飛ばす僕の突進。それを受け止めたこいつは確かに凄い。化け物だ。高速で回転する単分子結晶ブレードと真っ向から鍔迫り合って、亀裂一つ入らないその刃も並の代物じゃないのだろう。
だが、だからといって、僕が敗ける理由になんかなりはしない。
この怒りを。この憎悪を。そんなもので砕けると思うなよッ！
「おまえは、僕のスベテを奪った」
「それで？　だから殺すか？」
「そうだッ！」
「僕はそのために帰ってきたんだ。こんな、こんな身体になってまでッ！」
力の拮抗が地を走り、互いの足下が大音響と共に陥没する。
脳が焼き切れるような感覚。
神経伝達と筋肉強度にかかるリミッターを解除して、最大出力を解放した。
この身体がどうなろうと構わない。
「……命知らずだな。それに、責任転嫁が上手なガキだ」
「ほざけ……！」
右肩からは薄い煙が上がっている。いずれ関節部分が溶解を始めるだろう。
だが、それがなんだ？　こんな作り物の身体など、ソフィの命に比べたら塵芥も同然だ。今さら失って怖いものなどありはしない。
「それに……」
手首に展開したブレードが、徐々に回転を再開していく。
じり、じり、と少しずつ、力の拮抗が崩れていく。
「パワーなら僕が上だッ！」
「だけならな」
僕の力に押し切られる瞬間、ヤツは自分から後方へ跳んで衝撃を逃がしていた。追撃しようと地を蹴りかけるその刹那――
「―――ッ!?」
視界の隅を掠めた光芒は、すなわち鎖だ。蛇を模した銀の鎖が、まさしく毒蛇のようにしなりながら側頭部を狙ってくる。
並の人間やサイボーグなら完全な死角攻撃。何も分からず頭部を破砕されていただろう。だが、僕は並じゃない。加え、いま一つ確信したことがある。
あと数十センチでこめかみに達するだろう蛇頭を無視し、退くことも防ぐこともせず、僕は死神に向けて突進した。
背後で軌道を変える鎖の音が、今度は僕の後頭部に食らい付こうとしていることを手に取るように教えてくれる。そして、彼我の距離が瞬く間に離れていくということも。
「ッ!?」
驚愕するヤツの顔。馬鹿め、僕を嘗めるんじゃないッ！
「迅さでも僕が上だッ！」
瞬間に繰り出したのは、飛び廻しに踵落としと足刀のコンビネーション。
戦車砲にも匹敵する僕の蹴りを都合三発。それぞれ延髄、頭頂、喉元に一ミリ秒の誤差もなく殆ど同時に叩き込まれ、黒衣の長身はボロ屑のように吹き飛んだ。ヤツにとっては、音も衝撃も一つにしか感じられなかったろう。
首から上が消し飛ばないだけ大したものだが、もはや立ち上がることなど出来はしまい。いま再び手首のブレードを展開させ、僕は死神に歩み寄る。
「おまえはどうやってソフィを殺した？
言え。言ってみろよ。同じ方法で殺してやる」
「……………」
「答えろよ。まさか死んじゃいないだろう？」
なおも歩み寄る僕。だがその時、もはや何もできないと思っていた死神から哄笑が噴き上がった
「はっ、はははははははは………」
「ッ!?」
何が、可笑しい？
思いながらも、僕はそれ以上動けない。
まさかこいつ、まるで効いていないのか？
「なるほど、つまりはそういうことか。悪ィな、ようやく合点がいったよ」
キンキンと音を立て、手首のブレードが三枚とも地に落ちた。
まさかあの時、最初に刃を交えた際……すでに切断されていたのか？
「よく分からなかったんだ、おまえのことが。
何をそこまでキレてるのか、正直心当たりがなかったもんでね」
「………なんだと？」
「ああ、もういい。黙ってろ」
僕の言葉を遮って、そのままヤツはゆっくりと……
姿勢一つ変えないまま垂直に、音もなく起きあがった。
「おまえだって、わざわざ口喧嘩しにきたワケじゃないだろう？
“そんな身体になってまで”な」
「く……ッ！」
「安心しろよ。逃げやしない。売られた喧嘩は買ってやるさ、クソガキ」
「なら死ねッ!!」
切断された右手首のブレードを放棄して、代わりに銃口を露出させた。
２０ミリのバルカンキャノン。この至近距離でこれを喰らえば、どんな化け物だって挽肉になるのを避けられまい。
だがその時、僕は確かに聞いていた。
視界を漂白するマズルフラッシュと耳を聾する轟音の嵐の中、オーバーキル必死の弾幕を残らず叩き落とす白刃の咆吼を。
「何だ今のは？　やる気あんのかおまえ？」
嘲るでも罵るでもなく、ただ淡々と呟いてそこに佇むデスサイズ。
炎に照り返された銀の光芒が真っ向から僕を射抜く。
「飛び道具なんぞに頼るな腰抜け。
タマついてんなら、近接でかかって来な」
「……言われなくても」
肩、肘、膝。そして両拳と爪先から新たなブレードが迫り出してくる。鮫の歯を思わせる刃は極めて微細な襞を持ち、超震動を発することであらゆる物体を粉砕する高周波ブレードだ。人体など、触れただけで粉微塵になるだろう。
（力を……力を貸してくれソフィ）
眼前の斃すべき敵を睨みながら、僕もまた構えを取る。
こいつは強い。だけど、敗けるわけにはいかないんだ。
「祈りは済んだか？」
「何に祈る？」
「この街なら、分かるだろ」
ジャラリと揺れる鎖の音。
白刃の向こうで、ヤツは微かに笑っていた。それに映った僕もまた……
この街に産まれ、この街に生き、この街に死んだ者達の常識。
強者と弱者、そんなものには関係なく、誰もが知っている不文律……
そう――ここは
地獄
ソドム
。
「祈るなら……」
「悪魔に祈りな」
「上等だッ！」
加熱する意識。白熱する思考。しかし不思議とどこかで僕は冷静なまま、
自分がこの街の最下層に誘導されていることを漫然と感じていた。
敗けない。敗けられない。敗けるものか。
次第、それ以外に何も考えられなくなっていく。
限界を超え酷使され、壊れるようなビートを刻む身体の悲鳴さえ聞こえない。
僕は、命に替えてもこいつを斃す。
v_ju0449
「リリス、リリス。聞こえるかい、リリス」
トントンとイヤーカフスを弾きながら、男は早口でまくし立てる。
v_ju0450
「聞こえてるんだろ？　いつまでもむくれてないでさっさと出てくれ。
オレだよ、ストライフだ。頼むよリリス。ほら早く」
ザアッ――
混じったノイズは、相手方の不快度をアピールしていたのかもしれない。
程なく届いた応答は、氷を音声化したような声音だった。
v_ls0385
『うるさいわね、君は。くだらない用事なら即刻切るわよ』
v_ju0451
「まあ、そう言わずにさ」
ノウとライルの戦闘……。
それを陰から見守っていたジューダスは、先ほどから緩む頬を抑えられない。
v_ju0452
「頼むから、いい加減に機嫌なおしてくれないか。
取り付くシマもないだろう」
v_ls0386
『知った事じゃないわね』
v_ju0453
「ひどいな……傷ついたらどうするんだ」
v_ls0387
『死ねばいいじゃない』
v_ju0454
「……やれやれ。もう、しょうがないなあ」
言いながらも、笑みはなお深くなる。
v_ju0455
「せっかく良い報告があるってのに……。
あの少年がどうなったのか、聞きたくないのか？」
v_ls0388
『……………』
v_ju0456
「ほら、どうなんだよ？」
v_ls0389
『……分かったわ。聞かせてちょうだい』
v_ju0457
「さすがリリス。キミのそういうところがオレは好きだよ」
通信機の向こうから、微かに舌打ちするような気配を感じた。
“コールドブラッド”としては珍しいを通り越して奇行に属する部類だろう。思わず洩れる失笑を禁じ得ない。
v_ls0390
『で、彼はどうなったの、ストライフ』
v_ju0458
「ああ、それはだね」
もったい付けるように、充分な間を空けてから。
v_ju0459
「彼、予想以上にやるじゃないか。今のところはなんとか五分の戦いだよ。
ヴェーラの手腕もなかなか捨てたモンじゃないかもね」
v_ls0391
『……そう』
v_ju0460
「まあ、アストにリミッターを外されたにしても、正直ここまでやれるとは思わなかったよ。それだけに惜しくもあるが……」
v_ls0392
『惜しい？』
v_ls0393
『それはどういうことなの、ストライフ？　彼は死神……いえ、魔刃と互角に切り結んでいるんでしょう？』
訝るリリスに、ジューダスは嘲笑した。
v_ju0461
「おいリリス、馬鹿言うなよ。魔刃と正面切って戦って、彼ごときが十秒だって保つものか」
v_ju0462
「今のところは、器が相手をしているから何とかマシに見えてるだけさ。
まあ、それも時間の問題だがね」
その言葉に、リリスはおおよその事情を察したようだ。
v_ls0394
『まさか、Ｍ区画に……？』
v_ju0463
「そういうコト。あそこに入れば、彼は限りなく無敵に近づく。“代わらなくても”、少年ごときは敵じゃないさ」
v_ls0395
『だったら……』
v_ju0464
「加勢に行けって？　なんでさ？」
v_ls0396
『それは……』
v_ls0397
『それは……それはそういう命令を受けていたはずでしょう。
君は彼の援護をすることが……』
v_ju0465
「冗談じゃない。やめてくれよな」
v_ju0466
「オレの名前を忘れたのか？　この
裏切り者
オレ
が、なんで今さらつまらん命令に添わなきゃならない？　キミの意見にしちゃあ随分マトを外してる」
v_ls0398
『……………』
v_ls0399
『何が、言いたいの？　君は……』
v_ju0467
「なに、ちょっとしたギブ＆テイクさ」
悪びれもせず、すっぽかしたデートの埋め合わせをするとでも言わんばかりの軽薄さで、ジューダスは恐るべき提案を口にした。
v_ju0468
「キミが、マスターにもアストにも内緒でやってること……。
そう、今やってる“ソレ”の成果を、このオレに注いでほしい。
約束してくれるなら、少年は死なせないよ」
v_ls0400
『――なッ!?』
v_ju0469
「頼んでいるのはオレ。そして返答はイエス・オア・ノーだコールドブラッド。……さあどうする？」
v_ls0401
『君は……』
通信機器を通して、戦慄く唇から洩れる吐息が聞こえてくる。
それを十二分に堪能した後、止めの一言を投下した。
v_ju0470
「姫サマが死んじゃってもいいのかい？」
v_ju0471
「オレなら、あの子の望みを叶えてあげられるんだよね。
二人とも死ねば、今度こそ兄妹仲良くやっていけるかもしれない。
これもある意味、ハッピーエンドじゃないだろうか？」
v_ls0402
『……ストライフ』
届く声音は、もはや確かめるべくもなく震えていた。
v_ls0403
『君は、いつからそんな男に成り下がったの……』
v_ju0472
「なんだって？　すまないリリス。よく聞き取れないよ」
v_ls0404
『……もういい』
v_ls0405
『分かったわよ……ただし』
v_ju0473
「心得てるさ。
口外はしないし、約束してくれた限り姫サマにも手を出さない」
v_ju0474
「死んで結ばれるよりも、生きて幸せになってほしいんだろ、キミは？」
v_ls0406
『知った風なことを言わないでよ。君ごときに、何が分かるの』
v_ju0475
「怖いな。完璧に嫌われたみたいだ」
飄々と話を逸らしつつ、鼻先へ落ちた雫に空を見上げた。
v_ju0476
「雨か……よく降るね、この街には」
黒い雨。呪いの雨。辺りの火災が瞬く間に消されていく。
濡れた髪をかき上げて、ジューダスは微笑した。
v_ju0477
「天使の涙か、悪魔の血なのか、それともヒトの業なのか……」
v_ls0407
『黙ってなさい、似非詩人』
v_ls0408
『それより、君は君の仕事を……』
v_ju0478
「ああぁ、もう分かってるよまったく。女性陣は人使いが荒くて困る」
v_ju0479
「アストの任務も完了したようだし、おっつけやって来るだろうさ。
キミも、そろそろ切り上げた方が無難だよ？」
v_ls0409
『……分かってる』
ただ……と軋るように付け足して、リリスは素直な心境を口にした。
v_ls0410
「私は……君が大嫌いよ、ストライフ」
戦いは終わらない。続いている。
いや、続かされていると言うべきか。
打ち合いながら街を駆け抜け、いつの間にか雨が降り、こんな所まで引っ張られて来て、ようやく僕は気付かされた。この男は正真正銘の化け物だ。
死の雨と腐敗の毒気に加え、限界を超えた高出力での連続稼働。
それらはすべて僕を蝕む枷となり、刻一刻と運動機能が低下していく。
条件で言えば僕と同じ……いや、サイボーグである僕よりなおシビアな状況にあるはずの死神は、まるでそれらを意に介さず、むしろ力に変えているのではと思えてくるほど攻勢を強めてくる。
加速。加速。加速。加速――。
倍々算で増していくその速度とそのパワー。
今ではすべてが、僕のそれを遙かに超えて余りある。
ならば、なぜ止めを刺さないのか？
都合何回目になるのか分からない交錯の末、僕らは互いに距離を取って対峙した。
「ぐぅ、はぁ……」
息が荒い。機械駆動の循環器系がこれほどまでに損耗するとは、いったいこれまでどんな動きを続けてきたのか。
「くそ、嬲ってるつもりかッ？」
「さてな。自分で考えろ」
「くッ……！」
有り得ない。ヤツは息一つ切らしていないばかりか、先ほど受けた負傷すらも完治している。
こいつはいったい、何者なんだ？
「お終いか、ガキ？　身体が換わっても、脳は相変わらず貧弱だな。
仇討ちはどこいったよ？」
「黙れッ！」
「黙らしてみろ」
その余裕ぶった態度が再び僕に火を点けた。両拳の高周波ブレードを交差させ、それだけで鼓膜を破りかねない不協和音を木霊させる。
弱気になってる暇はないし、敗けることも許されない。
勝つことができないのなら、せめて差し違える覚悟でやってやる。
どうせここで生き残っても、僕に人生なんかありはしない。
ヤツの首を土産にして、そのまま地獄に堕ちればいい。
そう思えば、ここはお誂え向きの場所だった。
隔離街の最下層区――Ｍ区画。地獄に一番近い場所。
「腹は決まったか？」
「……ああ」
静かに頷き、構えを取り直す。長期戦などやってられない。
即戦即決……もはやそれしかないだろう。
「なるほど、相討ち覚悟か。ネガティヴな奴はこれだから怖い」
「まあ敬意の印だ。それなりの戦いにはしてやるよ」
「？」
「これでお互いに逃げられない」
「言っとくが、こいつを切り落とそうなんて思うなよ」
自らの左手と僕の右手に絡みついたチェーンを指して、彼はそう微笑する。
この区画の毒気と死の雨に曝されながら、なお輝きを失わないメタルシルバーの鎖は尋常な物じゃない。
「……“遺産”か」
「そういうことだな。こいつは一種の疑似生命体。知能はないが、自己防衛機能が異常に強い。妙なこと考えると、そのまま腕を食い破られるぞ」
「それはそっちも同じだろう」
「ああ。だからいつも一緒にいるのさ」
ギャリリ、と引き合う力に、鎖の遊びがゼロになる。
僕ら人外の鬩ぎ合いに晒されて、なおそれは切れも歪みもしない。
疑似生命体と言っていたが、おそらくは高度に進化した形状記憶合金だろう。
どうする？　今ではパワー負けしている相手とこんな物で繋がれては不利だ。確かにスピードは殺せるかもしれないが、それは僕とても同じこと……。
腕一本捨てる覚悟で鎖を切り、その隙に攻め込むという手もあるが……
「どうした？　怖じ気づいたのか？」
プラスティックめいた簡素な声で、彼はそう問いかける。
そうだな、今さらそんなことなど……
「……まさか」
返答は、呆れるほど軽い声で。自棄になったのでも開き直ったのでもない。
ただ……僕はこの時、どんな顔をしていたのか。
「売られた喧嘩は買うさ。礼儀だろ」
「良い心がけだ」
「決着をつけよう」
雨足が、さらにひどく激しくなる。
墨のような雫に濡れ、キラキラと輝く銀の鎖がとてもキレイだ。
僕と彼を繋ぐこの細い光芒が、互いの生死に直結している。
切れることがないのなら、僕が死んでもあいつを引きずりこめるだろう。
（ああ……ソフィ）
激しく降る雨。この夜に慈悲などない。
（それでも……）
この雨が、すべて洗い流してくれたらどんなにか……
雷鳴にも似た破壊音を耳に残し、限界まで引き絞られた鎖がたわんで黒い飛沫が宙を舞った。互い引力に引かれるように、二つの影が激突する。
左拳の一撃を絡め取るデスサイズ。しかしずらされたベクトルをそのまま利用し、肘から露出した高周波ブレードが死神の首を薙ぎ払う。
必殺――そう信じて疑わなかった一撃だ。
これを躱せる者など、まして防げる者などいるはずがない。
そう信じて疑わなかった、それなのに……
「惜しかったな」
交差した左手で、それを掴み取ったまま呟く声が虚空に流れる。
高速震動するブレードを素手で掴んだことにより、血液が沸騰して指が数本吹き飛んでいたが声に苦痛の響きは見あたらない。
ただ、奇妙なほど静かな口調で。
「勝負ありだ、ガキ」
黒衣が鮮やかに反転する。ほんの刹那にすぎない思考と筋肉の停滞は、しかし決定的で致命的な隙だった。
「っがァッ」
後頭部に炸裂した重い衝撃に全身が弛緩する。それはサイボーグにも存在する絶対的な弱点を、解剖学的な正確さで衝いていた。
すなわち脳幹。すなわち頸椎。
延髄に叩き落とされた蹴撃は、僕の意志と身体を完全に分離させた。
鎖が唸り、空中で姿勢制御を失ったままジャンクの山に叩き込まれる。
「……ごはッ」
……敗けた。もう何も感じない。
「すまない……ソフィ」
おまえの仇を、討てなかった。
「本当に、駄目な兄貴だ……」
情けなく放った苦笑を最後に、僕の意識は墜ちていった。
………………
……………
………
「……ん」
微かな音に、僕はうっすらと目を開けた。
……雨？
何も分からないまま、ただぼんやりと空を見上げる。
「僕、は……」
「目ぇ覚めたか？」
「え……？」
「無理して動くなよ。あまり手加減してないからな」
「なッ!?」
これは……ッ！
「だから落ち着け。ここで死んでも知らんぞ、俺は」
憮然とした表情で僕の脇に佇むのは、紛うことなきデスサイズ。
なぜ彼がここにいる？　なぜ僕は生きている？
「なぜ……僕を殺さない？」
「殺す必要がないから」
「……なに？」
どういう、ことだ？
困惑する僕を余所に、あくまで憮然とした表情を崩さないその顔からは、真意のほどを伺えない。
なんだか不味そうに喫っていたタバコを投げ捨てて、からかうように見下ろしてくる。
「それとも、殺してほしいのか？　悪いけどお断りだぜ。
俺も暇じゃないんでね」
「……………」
こいつ、ふざけているのか？
「馬鹿にするな。殺せよ」
「あん？」
「どうせ生きてたってしょうがないんだ。
殺せよ。ソフィを殺したみたいに……！」
「……………」
「やれやれ。まったく何の因果で……」
怒鳴る僕とは裏腹に、彼は面倒くさそうに嘆息する。
「おまえが言ってるそれ……ソフィって言ったか？
その子を俺が殺したって？」
「そうだッ！　おまえが……！」
「誰に言われたよ？　ストライフか？」
「なんだとッ!?」
「落ち着けよ、短気な奴だな」
「俺がおまえの仇だったら、なんでおまえを生かしてる？　そんなことして、俺に何の得があるんだ？」
「それは……」
「ったく、こういう冤罪は久しぶりだな。
ヒトのこと殺人鬼みたいに言いやがって」
「やっぱアレか、どうも誤解されやすい星の許に生まれたのかね。
あいつもしょっちゅう言ってたが……」
「あいつ？」
「ああ、別におまえには関係ねえよ。こっちの話だ」
何か嘆かわしげに溜息をつく様からは、意外なほど邪気がない。
僕がそれに当惑してると、彼はやはり面倒くさそうに話しだした。
「とりあえずキッパリ言っとくが、俺はおまえの妹なんか知らねえよ。勝手に思いこんで暴走するな、迷惑だ」
「……でも、知らないって、だったらどうして」
「そう言わなかったのかって？
あの状況で、おまえに聞く耳があったのか？」
「それは……」
「正当防衛だよ、馬鹿。生きてるだけ有り難いと思え」
「………………」
確かに、あの状況で何を言っても僕は聞き入れなかったろう。でも、本当に身に覚えがないのなら、他にも方法があったはずだ。
何もこんな、強引で乱暴なやり方をしなくても……
「すっきりしたろ？」
「………………」
………まあ、一応は。
「でも、だからってあんたを信用してるワケじゃない。何か証明できるものでもあるなら話は別だけど」
「アホか、そんなもんあるかよ」
「だいたいそんなコト言い出したら、街のヤツら全員が容疑者になるだろうが」
「それに、そもそも……」
「……？」
何か言い淀んでいる彼に、訝しげな目を向ければ、
「そいつは、たぶん死んでない」
「おまえの飼い主……“外”の連中なんだろう？
おそらくそこに、運ばれてるよ」
「………なッ!?」
ソフィが生きてる？　しかも“あちら”にいるかもしれない？
彼の推理は、鈍器で頭を殴りつけたような衝撃を僕に与えた。
「おまえがどういう経緯で“あっち側”の飼い犬になったのか知らんけど、この街に攻めてくる以上は障害になる者を排除しなくちゃいけない」
「それは言うまでもなく蛇と俺だが、前者を潰したのがストライフだって、知ってたか？」
「そうなると残る後者……つまり俺の排除をどうやって行うかだが、蛇と違って所帯を持たない俺を捕捉するには、この街に詳しいヤツじゃないといけない。加え、標的に恨みの一つでも持っててくれればなおのこと都合がいい」
「どうだよ、少しは呑み込めたか？」
「……つまり、僕は利用されてたって？」
「そういうことになるんじゃないか、推測だけど」
つまらなそうに、彼は無責任なことを言う。
「おまえと前に会った時、テレパス使ってからかったよな？」
「それが？」
「誤解はそこだよ。俺にも色々事情があって、蛇と繋がりのある科学者を捜してたんだ。おまえから読んだ情報は、妹のコトじゃなくてそっちの方」
「結局あの変態爺ィは俺が殺ったが、野郎のデータベースに面白いのが見付かった」
「おまえの妹……ベルゼバブなんだって？」
「………ッ」
忘れたくても忘れられない忌まわしい事実を指摘され、僕はただ絶句する。
「人の女の身体データをずらずら口にするのは気が退けるが、見た限り紛い物じゃない。真性だ。死んでないかもって言ったのは、つまりそういうことなんだよ」
「あの時は、色んな奴らがお前の妹を手に入れようと争った。蛇に、ストライフに、そして俺の連れもそう……結果はストライフの一人勝ちで、奴はそのまま高飛びしたのさ。たぶん、おまえも連れて行ってな」
v_ju0318
『キミは酔ってる』
v_ju0319
『不幸に酔ってる。愛に酔ってる。そして自分に酔っている。
このまま死ぬなんて許さない』
v_ju0320
『先の約束もあることだし、キミを“あちら”に連れて行こう』
v_ju0321
『オレが、いやオレ達がキミの酔いを醒ましてやる。
喜べ少年、キミは生まれ変わるんだ』
「………………」
あの時の朧な記憶は、つまりそういうことなのか？
「灯台下暗し。おまえの妹は、おまえと同じ所にいたんだよ。
貴重なサンプルを、連中が殺すとも思えない。だから……」
「ソフィは、生きてる……？」
「そう考えるのが妥当だろうな。そもそもベルゼバブは不死身だろう」
「殺れるとしたら、それはたぶん……」
何事が言おうとする彼の声を、降りしきる雨の音がかき消した。
まだ疑問は残っていたが、そんなものは考えられない。
ただ、ソフィが生きているかもしれないと……
そう聞かされただけで、僕は……
「悪いが、お話タイムは終了だ」
「え……？」
「いずれ出てくると思ったが、随分いいタイミングだなピエロ野郎」
先ほどまでとは打って変わった硬い声と鋭い視線……
その先は、幕のような黒い驟雨の向こう側。
一際巨大なジャンクパーツに背を預け、ニヤついている真紅の影が立っていた。
v_ju0480
「ごきげんよう、少年」
v_ju0481
「悪いが旧交を温めてる状況と場合じゃない。
退がっててくれないか？　巻き添えくうよ」
「ジューダス！　教えてくれッ！」
軋む身体の悲鳴を無視して、対峙する二人の間に立ち塞がった。
「ソフィは、生きているのか!?　僕に……嘘を言ったのか!?」
v_ju0482
「心外だな……オレは嘘なんか言ってないよ」
「じゃあッ」
背後の男に振り返る僕に向け、嘲笑混じりのセリフが届いた。
v_ju0483
「オレは何も言ってない。嘘ついたのは、アストと我らがマスターだよ」
「なッ……!?」
v_ju0484
「ふっ、ははは、なんて顔してるんだ。もっと素直に喜べよ。
姫サマが生きてるって分かったのに」
「どう……して？」
v_ju0485
「こんなコトをしたかって？
うん。それはさっき彼が言ってたことで概ねアタリだ」
僕越しに死神へ笑いかけながら、ジューダスは喜々として言葉を継ぐ。
v_ju0486
「キミの姫サマが魔群の器だと分かった時から、彼女は連れてくつもりだった。少しばかり対処が遅れて一度は蛇に先越されたが、そこはキミも知っての通り、ヒーローの助力もあって無事に奪還。ついでに連中の戦力も大幅に半減できて、ここまでは万々歳さ。分かるだろ？」
v_ju0487
「だが、さすがにオレも良心が痛んできた。これまで手となり足となり、実によく働いてくれた我らがヒーロー、彼は悲しいかな死の寸前。助けたいと思ったよ。リリスはもとより、このオレもね」
v_ju0488
「キミの状況を鑑みれば、そういう身体にされることは分かりきっていたけれど、あのまま死ぬよりはマシだってのがリリスの意見だ。
彼女は本気で、キミらに幸せを掴んでほしいと思ってたのさ。そこら辺は信じてくれると嬉しいが……」
ニヤニヤと鼠を嬲る猫のように、僕を睨め下ろすジューダス。
彼の言ってることはいったいなんだ？　僕を助けようとしたって言うなら……
「それなら、なんでこんなことになってるんだ!?」
v_ju0489
「だから、それがオレの演出でありマスターのシナリオなんだよ。
リリスのそれはつまらなくてね」
v_ju0490
「実際のところ、あの人の真意がどうなのかは知らないが、彼にとってはキミなんて道端のゴミみたいなモンだろうし、どうでもよかっただけかもしれない。壊れようが狂おうが、アストのリハビリ相手にゃ丁度よかろうってな具合にね」
「ジューダス……」
いま目の前で、ペラペラと囀っているのはいったい誰だ？
こんなヤツは知らない。
僕の知っているジューダス・ストライフは軽薄で何を考えているのか分からない男だったが、少なくともこんな笑い方をするヤツじゃなかったはずだ。
「いったい、どうして……？」
v_ju0491
「分かんないかな、少年」
いつかと同じように、碧眼をきらめかせて子供のように彼は言った。
v_ju0492
「オレはただ、見たかったんだよ。
妹を殺されたシスコンが、どこまで人間辞められるか。その怒りで、どこまで彼に迫れるか。オレには心がないから見たかったんだよ。“想いの力”って、ホラそういうのが奇蹟起こしたりするじゃないか」
v_ju0493
「まあもっとも、ガキマンガやゲームの中での話だがね」
噴き上がる哄笑には、毒以外の何ものも混じってなかった。
そんな、そんな理由でこいつは僕らを………
「――きさまァアアッ!!」
v_ju0494
「いや本当に、キミはよく踊ってくれたよ。
だけどもう、子供は寝る時間なんだ」
v_ju0495
「さようなら、我らがメシア。レスト・イン・ピース」
「退がってろ」
「――ッ!?」
「――ッガァ」
ジューダスの右手から銃火が閃いたその刹那、背後から絡みついた鎖が僕を後方へ投げ飛ばしていた。
再びジャンクの山に埋もれながら、雨の中で対峙する二人を見やる。
v_ju0496
「……驚いたな。キミが人助けをするなんて」
v_ju0497
「それもひとえに、“感情”とやらの成せる業かい？
似合わんことはしない方がいいと思うが」
「黙れよ、おまえは」
v_ju0498
「照れ屋だね。まあいい、少年、キミはもう用無しだ。
さっさとケツまくっちまいな」
v_ju0499
「ここはチョット地獄が近い。“あっち側”に接続すれば、真っ当な生物はそれだけで即死する。つまり、キミがいたらオレらの邪魔だ」
銃口を死神の眉間に擬しながら、戯けたように退避を促すジューダス。
ついさっき僕を殺そうとしたヤツが、いったいどういうつもりなのか。
もう僕の存在なんか、塵芥ほどの価値もないと言わんばかりだ。
「こいつの言うとおりだ。ガキは消えろ」
「それにストライフ、おまえはここの空気が平気なんだな。
察するに、どうやら“真っ当”じゃあなくなったか」
v_ju0500
「まあ、だいたいご想像の通りだよ」
v_ju0501
「それより、早く始めよう。あの時すっぽかした詫びをしたい」
竜巻のような烈風が吹き荒れて、辺りの大気が凄まじい勢いでジューダスの銃口に集束していく。
v_ju0502
「こうしてまた出会ったからには、決着つけなきゃ駄目だろう。
マスター……サタナイルにはキミを殺すなと言われたが、そんなことはどうでもいいんだ」
v_ju0503
「オレはキミと、ただこの瞬間を愉しみたい。
出来るなら、再び甘い恐怖の味を教えてくれ」
陶然と謳うような声と共に、銃口から吐き出された弾丸は悠に数百発を超えていた。粉々に砕き散らされた雨滴は水蒸気となり、そのヴェールを突き破りながら流星雨のような弾丸が八方から死神に向け襲いかかる。
だが――
「いま、なんつったおまえ」
響いたのは、肉を穿つ音じゃない。
彼を中心に蜷局を巻いた銀の鎖が、迫る凶弾を残らず叩き落としていた。
「サタナイル……だと？」
v_ju0504
「そうだよ。キミもよく知ってるあの人だ」
v_ju0505
「いや、今の言い方は語弊があったか……
所詮キミは、ただの残骸にすぎない」
心底から愉しむように、ジューダスは口許を歪めてせせら笑う。
v_ju0506
「だからほら、いつまでそんな貧弱スタイルでいるつもりだよ。
言っとくが、“そのままで”どうにかできるほど今のオレは温くないぜ？」
v_ju0507
「これは少し、教育が必要かな？」
刹那――聞き取れないほどの高速言語でジューダスが何事か口走ると、目を灼く白光が炸裂した。
「―――ッ!?」
「なッ……」
なんだ、今のは？　ヒトの形をした物体が、あんなエネルギーを放射するなんて有り得ない。
v_ju0508
「ドゥーユー、アンダスタン？」
「おまえがアホだってことならな」
先ほどジューダスが放った砲撃は、死神のすぐ傍らを通り抜けて着弾場所に巨大なクレーターを穿っている。わざと外されたという屈辱からか、彼の黒瞳には激しい怒気が燃えていた。
「余裕ぶりやがって、すぐに後悔させてやる」
「ナハトの手を借りなくても、おまえ程度はどうにでもなるんだよ」
v_ju0509
「強情だねえ、まあそれもいい」
v_ju0510
「どっちの言ってることが正しいかは、すぐに分かることだから」
踊るようなターンを切って、ジューダスは派手に踵を踏み鳴らした。
軽快に謳うアルト。子供のような笑みと共に。
v_ju0511
「Let's Dance Macabule Again」
それと同時に、閃く弾丸と刃の光芒が驟雨を砕き、跳ね散らす。
二人は互いに凶暴な笑みを頬に刻み、僕でも容易に視認できない速度で修羅さながらの激闘を展開していた。
すでに、その姿は見当たらない。更なる深部へ降りていくのか。
v_as0388
「……彼は、悪い癖が出ましたね」
「――ッ!?」
v_as0389
「目的を達成したにも拘わらず、なぜあのように無駄なことをするのでしょうか……私には分かりかねます」
「おまえ……」
いつの間にか、僕の傍らに立っていたのは見知った顔。
v_as0390
「貴方は無事のようですね。立てますか、クライスト」
「――よるなッ！」
v_as0391
「……どうしたのです？」
微かに首を傾げる仕草。
僕が記憶を失っていた数日間は、こいつがもたらしたものなのか？
その時のことは、朧気ながらも覚えている。
「……アスト」
v_as0392
「はい」
「ソフィは……生きているのか？」
v_as0393
「……………」
若干の沈黙を返してから、アストは事も無げに首肯した。
v_as0394
「つくづく、口の軽い男ですね。
まあ、事ここに至っては、それも瑣末なことですが」
「じゃあッ」
v_as0395
「生きているならば、どうだというのです？　私を糾弾するつもりですか？」
「……ふざけるなよッ！」
ギリッ、と下唇が千切れるほどに噛みしめる。
だったら、こんなの、僕はただの……
v_as0396
「道化ですか？　タスラム辺りなら、きっとそう言ったでしょうね」
v_as0397
「貴方の妹……いえ、血縁でない者をそう呼ぶのも妙ですから、恋人とでも言いましょうか。彼女は確かに生きています」
v_as0398
「ですが、虚言はそれだけですよ。ソフィア・クライストの情報を私が持っているのは真実ですし、貴方を騙した覚えもありません」
v_as0399
「踊らされるのも、狂うのも、等しく貴方が選んだことです。
つまりは……」
いつも通り淡々と、何の感情も込めずにコイツは、
v_as0400
「すべて、貴方自身が望んだことです」
v_as0401
「記憶を奪い、また戻したのはマスターからの命令ですが、これについても貴方の同意を得ましたので、特に不満はないでしょう。理解、いただけたでしょうか？」
「……ざッ……！」
v_as0402
「クライスト？」
「……ざッ、ける……！」
ひび割れた声が絞り出される。
結局こいつは、こいつらは……僕を利用しただけなのか。弄んだだけなのか。
ジューダスは悦楽のために。アストは命令のために。
僕ら兄妹を陥れ、もがく様を傍観し、天使だか何だか知らないモノのためにその人生を……
――狂わせた！
「ふざけるなッ！」
いったい僕らが、誰に何をしたと言うんだ!?
「僕らはただ、生きていただけだッ！」
頑張って、寄り添って、ただ心安らかにありたかったから――
「幸せになりたかっただけなんだッ！」
「それが、そんなに罪深いことなのか!?」
「この街で、僕みたいなのが幸福を求めることが、そんなに滑稽なことなのか!?」
いや、僕のことなんかどうでもいい。
「妹は、ソフィは優しい子なんだ」
「おまえたちの理屈や目的なんて、そんなの僕の知ったことじゃないッ！」
「ソフィが普通と違うからって、それが理由になんかなるものかッ！」
v_as0403
「つまり……貴方はどうされたいのです、クライスト」
「……簡単だ」
v_as0404
「……………」
戦闘態勢に入った僕を一瞥し、アストは抑揚のない声で呟いた。
v_as0405
「復讐ですか。その短絡的な思考には、相変わらず芸がありませんね」
v_as0406
「いいでしょう。用済みの兵器とはいえ、不発弾は危険なもの……」
v_as0407
「貴方は、ここで消去します」
「おまえが消えろッ」
高速震動するブレードを振りかざし、茫と立ち尽くすアストに向けて突進する。距離は五メートルもない。
一足もかけず間合いに捉え、ミリ秒単位でその首を刎ね飛ばす。
奇妙にゆっくり進む時間の中、白刃が細い首に切り込む様を幻視したが――
v_as0408
「思い上がらないでください」
「、、、ッ!?」
v_as0409
「関節部分に相当の損耗が見られますね。
今の貴方は、戦力が常態の６７％以下にまで減退しています。その程度で」
空気に接着されたかのように首の寸前で停止していたブレードが、甲高い悲鳴と共に折れ砕けた。
馬鹿な……。
触れもせずに、どうやってそんなことが。
v_as0410
「さようなら、クライスト」
v_as0411
「貴方とすごした短い期間は……なかなかに有意義でしたよ」
「っが、はッ……！」
何か分からない力に腕を捻られると同時に、地面がなくなったような位置感覚の喪失に襲われる。
上も下もない瞬間の浮遊感を体験した後、気付けば、僕は倒れていた。
雨が、降る。
v_as0412
「タスラム……少々不安ですね。あまり彼を刺激するのは避けなければ」
独りごちて、遠ざかっていく気配。
……待て。
……待て。
「ま…て……」
かろうじで目を開くが、しかし身体は動かない。
ざあざあとノイズがひどい。壊れそうだ。壊れていく。
v_as0413
「なんですか、クライスト。私は忙しいのですが」
「……………」
「ころ、せよ……消去するんじゃ…なかったのか……？」
v_as0414
「……………」
その時、微かに洩れたのは嘆息だろうか……？
v_as0415
「ここで止めなど刺さなくても、貴方はどのみち死にますよ」
v_as0416
「致命傷というわけではありませんが、動けないでしょう。
ここで動けなくなるということは、すなわち死ぬということです」
v_as0417
「それがご不満なら、どうぞ生きてみてください。
確率は低いですが、ゼロではない」
v_as0418
「それに……」
言いさして、アストは何故か視線を逸らした。
v_as0419
「私は、貴方を殺せとも生かせとも言われていない。判断は出来かねます」
v_as0420
「マスターが仰るような、役割とやらが貴方にもしもあるのなら……」
v_as0421
「いや……私は何を言っているのか」
心なしか泳ぐ視線は焦点が定まらず、口調も僅かに震えている。
v_as0422
「ならば、なぜ私は……」
「……おい」
v_as0423
「ああ……」
彼女はこちらを見ていない。耳さえも貸していない
v_as0424
「これはとても、度し難い矛盾です」
v_as0425
「殺したいのか、生かしたいのか、私に判断などを任されても……」
v_as0426
「マスター……貴方は何をさせたいのです？」
黒雨に濡れる白い姿。
それはどこか道に迷った子供のようで……泣いてるように目に映った。
v_as0427
「誰か私に、教えてください。誰でもいい。
私が取るべき選択とは……」
「まてよ……アスト……」
それきり僕を顧みず、去っていく足音……。
くそ。死ねない。死んでたまるか。
ソフィは生きている。このままこんなところで、死んで…たまるかッ！
ノイズは消えた。雨の音さえ聞こえない。
無音の騒音に苛まれ、僕は、ただ、吼えるように名を叫ぶ。
「ソフィ……！」
まだ死ねない。生きてみせる。彼女を救い出すまでは……
「絶対、おまえを殺してやる」
v_as0428
「………………」
v_as0429
「そうですか。ならば是非そうしてください」
怨嗟にまみれた僕のセリフを、しかしアストは眉一つ動かさずに受け止めた。こいつにとっては僕の恨みや怒りなど、どうでもいいことなのだろうか。
……いや、違う。
v_as0430
「そのように、誰かから言われたのは初めてです」
顔は相変わらずの無表情だが、どこか自嘲するようなその口調は……
v_as0431
「意外に悪くないものですね、他者に必要とされるのも」
v_as0432
「貴方がそう思っている限り、私にも存在する意義がある」
v_as0433
「もっとも……」
言いさして、アストは何故か視線を逸らした。
v_as0434
「貴方がここを、生き残れたらの話です。私を殺したければ生きてください。足掻いてください。今の貴方では、私を殺すことなど到底出来ない」
v_as0435
「マスターの預言は絶対です。貴方に役目とやらがあるのなら、それを証明してください。私も、少し見てみたい」
v_as0436
「などと……いったい何を言っているのか。滑稽ですね、この私は」
心なしか泳ぐ視線は焦点が定まらず、口調も僅かに震えている。
v_as0437
「殺せとも、生かせとも言われなかった。
だから貴方をどうしていいか分からない」
「……おい」
v_as0438
「ああ……」
彼女はこちらを見ていない。耳さえも貸していない
v_as0439
「真意はいったい、なんでしょうか？」
v_as0440
「私に判断などを任されても……御心に添えるかどうか分かりません」
v_as0441
「マスター……貴方の望む未来とは？」
黒雨に濡れる白い姿。
それはどこか道に迷った子供のようで……泣いてるように目に映った。
v_as0442
「教えてください。誰でもいい。でないと私は……」
「まてよ……アスト……」
それきり僕を顧みず、去っていく足音……。
くそ。死ねない。死んでたまるか。
ソフィは生きている。このままこんなところで、死んで…たまるかッ！
ノイズは消えた。雨の音さえ聞こえない。
無音の騒音に苛まれ、僕は、ただ、吼えるように名を叫ぶ。
「ソフィ……！」
まだ死ねない。生きてみせる。彼女を救い出すまでは……
戦いは膠着。実力は拮抗し、容易に決着はつきそうにない。
にもかかわらず、両者とも消耗の具合は皆無だった。
つまり、彼らは互いに実力の半分すら発揮していないのである。
ここまではウォームアップと言って差し支えない。
やおら凄まじい勢いで火を噴く銃口。
しかし、翻る黒衣の端で銀刃が一閃する。
右手の一振りですべての銃弾を叩き落としたのみならず、逆方向から伸縮自在の鎖蛇が射手に向けて肉迫した。
銃と刃。飛び道具と近接武器。常識的に考えるなら絶望的と言うより悪い冗談としか思えない間合いの差を、なお埋めて余りあるのが“これ”だった。
ライルの動体視力と反射速度をもってすれば、並の銃弾など蝿が止まるというものだろう。だが敵は魔弾を操るジューダス・ストライフ――無論並みでは有り得ない。弾速、軌道、そして連射の回転速度。すべてが常軌を逸している。
デスサイズを盾にして隙を鎖が衝く戦法は、効果的であると同時に唯一ともいえる手段だった。
側頭部に食らい付かんとする鎖を問題なくやり過ごしてから、距離を稼いだジューダスは愉快げに微笑する。
v_ju0512
「楽しいな。だがまだ少し物足りない」
v_ju0513
「せっかく地の利を与えたのに、その辺りが限界か？」
「……なに？」
侮蔑も露わなジューダスの挑発に、ライルは静かだが激しい怒気で返答する。なぜならここはＭ区画……彼にとって、もっともその力を発揮できうる場所ゆえに。
「死にたいんだな、おまえ」
v_ju0514
「殺せるものなら」
「いい度胸だ」
およそ緊張感など窺えない、弛緩しきったジューダスに一笑すると、ライルはその身を黒い疾風へと変じていた。
もはや様子見ではない。全力を解放した神速の突進は、瞬く間に紅の長身をその刃圏に捕捉する。
切り裂かれた痛みに叫喚するような大気の悲鳴を纏わせながら、首下へ奔った白刃の一閃は、しかし――
v_ju0515
「当たらない」
「……ッ!?」
驚愕が全身を駆けめぐる。最大の速度と最大の力をもって斬り込んだ一撃が、標的に届く寸前で銃身と鍔迫り合いをしているとは。
しかも、ジューダスは片手である。
v_ju0516
「もう一度訊く。これがキミの限界か？」
空いたジューダスの右手が、ライルの手首を掴み、締めあげ、圧搾する。
v_ju0517
「それからもう一度言う。早く“アレ”を出せ」
「ッグゥァァ」
それは怪力などという、生易しいものではない。この地に入れば戦車の装甲すら引き裂くライルが、ジューダスの片手一本に屈している。掴まれた右手首から骨と筋組織が潰れひしゃげる音が鳴り響き、霧のような鮮血が飛び散った。
v_ju0518
「そういえば、キミには一度、腕を落とされた恨みがあるな」
v_ju0519
「意趣返し……受けてみるかい？」
「――くッ」
言語を絶する激痛に歯を食いしばるライルは、自ら噛み砕いた奥歯をジューダスの右眼目掛けて吹き付けた。
v_ju0520
「……ッ」
その後にとった行動は頭で考えてのことではない。いわば超人の反射神経とでも言うべきだろう。
即座にナイフを持ち替えて自らを拘束するジューダスの右手首を切断し、その鳩尾へ蹴りを叩き込んで密着した間合いから脱出した。
加え、離れ際に鎖を奔らせることも忘れない。
胸の悪くなるような音と共に、金髪碧眼の端正な顔に巨大な風穴が空いていた。
v_ju0521
「やるなあ」
しかし、当然のようにそれで勝負は終わらない。口と言うよりは顔に空いた穴全体で喋るようにせせら笑い、傷が瞬く間に再生していく。
v_ju0522
「一応、オレにも痛みというのは残ってるんだ。顔に大穴空けられて、それでも生きるのがどれだけ痛いか考えたコトないだろう」
「考えたくもないな。感想は言わなくていい」
内心の驚愕を隠すための軽口も、やはりどこか切れがない。当然だ。
「……おまえ、いつから人間辞めたんだ。化け物野郎」
v_ju0523
「いやいや、キミにそんなコトを言われたくない。
それよりも……」
つい、とジューダスは左の人差し指をライルに向けた。右手首は切断されたままであるが、どうしてそれは再生しない？
v_ju0524
「“ソレ”……早く取らないと大変だよ」
「……ッ!?」
ライルの手首には、未だジューダスの右手が奇怪なオブジェのように張り付いていた。気付いたときにはもう遅い。
v_ju0525
「ＢＯＭＢ」
どこか戯けた仕草と共に爆発したその手首は、辺りに致死性の毒血を振りまきながら四散する。無論、それはライルの全身にも降り掛かった。
「ッッァァ」
大気に触れた瞬間に白煙を上げる強酸性の体液は、紛れもなくベルゼバブの証である。しかも、これは“本物”だ。
反射的に目を庇い、顔を覆うライルの側頭部に稲妻のような衝撃が炸裂した。
v_ju0526
「ハッハァッ」
頭蓋骨を陥没どころか粉砕しかねない銃把の一撃をもろに食らい、ライルの身体はボロ屑のように吹き飛ばされる。
成す術もなく地面と平行に飛ぶ視界の中で、いったいどのような運動速度がそれを可能にするのだろう。真上には、銃口をこちらに擬したまま狂笑するジューダスの姿があった。
v_ju0527
「お休み。今のキミじゃあ役不足だ」
放たれた弾丸は正確に両手両脚の筋を破壊し、最後の一撃が眉間へとポイントされる。
v_ju0528
「どうしても出さない気なら、ここで殺すよ」
引かれるトリガー。このままでは、死ぬ。
「だから、俺を喚べばいいんだ」
これは夢か、それとも現か。生と死を分かつ刹那の、それでいて永劫に近しい刻の中で……呼びかけてくる者がいる。
言うまでもなく、ナハト。
「何のことはない。秘密の呪文を唱えるのさ。それですべてが上手くいく」
「ここで死にたくないだろう？　あいつを渡したくないだろう？
なら、生きないといけないよな」
「俺になら、可能だぞ？
魔群ごとき、残らず磨り潰してやるから……なあ」
労るように、ナハトの手が差し出される。
「この手を掴め。そして念じろ。力が欲しいと絶叫してくれ。
おまえの哀哭を聞かせてくれたら、後は簡単なことなんだ」
「宿主……どのみちこうなることは、始めから決まっていたことだから」
「つまらない意地や誇りで、大事なものをなくしてもいいと言うのか？
違うだろう？」
それは誰がどう見ても笑いにしか見えないが、同時に誰がどう見ても笑っているようには見えない異形の微笑み。
人間に契約書のペンを握らせた悪魔は、きっとこのような顔をするのだろう。
「さあ……」
もはや形のない暗黒の塊と化したナハトが、子守歌のような声で誘惑する。
「共に呪文を唱えよう。式を紡ぎ、組み上げよう」
「
汝は出ていけ――我は彼らを識りたい
ツィエム・エレーヌ・ヴェネドゥアー・オタム
」
さあ、さあ、さあ、さあッ――
「アクセス……我がシン」
その瞬間に、世界が切れた。
「ハハッ、ハハハハ、ハハハハハハハハハハハハハハハハッ」
v_ju0529
「お出ましか」
ライル……いや、ナハトから噴き上げる黒炎に吹き飛ばされ、しかしそつなく着地を決めたジューダスは歓喜のあまり声を震わす。
血飛沫あげるような哄笑に怖じもせず、同様の笑みを浮かべた顔で愛しい恋人に再会したかのごとく言葉を継いだ。
v_ju0530
「ようやく会えた。“ボクら”のことを覚えているかい？」
「ああぁ、兄弟。懐かしいな偽り神。
湧き易いよう、その器を腐乱塊に変えてやる」
v_ju0531
「フッ、フハハ、そっちこそ、骨の髄まで溶かされる覚悟はオーケー？」
「クッ、ククククク……面白い」
嗤うナハトから再び噴き上がる黒い炎。
それを全身に纏うと同時に、傷が瞬く間に再生していく。
「いいぞ、まったく退屈しない。貴様ら、相変わらず気狂いだ」
v_ju0532
「それはお互い様だろう。ああ、いやいや、危ない危ない。
キミを見てると連中が騒ぎ出す」
v_ju0533
「自制心を失わず冷静に。
“ボクら”は“オレ”のまま、“キミら”と戦い斃してみせるさ」
「できるつもりか？」
v_ju0534
「もちのろんだ」
飄々と嘯くジューダスの碧眼が、その瞬間真紅に染まった。銃が腕と一体化し、異形のモノへと姿を変える。
地獄に最も近い場所、Ｍ区画――そこに響く呪詛の歌。
v_ju0535
「イザヘル・アヴォン・アヴォタヴ・エル・アドナイ・ヴェハタット・イモー・アルティマフ……」
天に掲げた銃口へ辺りの大気が集束し、上空に雷雲を作り出す。
「ディエスミエス・イェスケット・ボエネドエセフ・ドウヴェマー・エニテマウス」
それとは逆に、ナハトから噴き上がる黒炎は地に鳴動を起こしだした。
v_ju0536
「「アクセス――我がシン」」
膨れあがる殺意と殺意。人智を越えた魔王と魔王の死闘が始まる。
v_ju0537
「「
無頼のクウィンテセンス
暴食のクウィンテセンス
。
肉を裂き骨を灼き、霊の一片までも腐り落として蹂躙せしめよ
肉を食み骨を溶かし、霊の一片までも爛れ落として陵辱せしめよ
」」
v_ju1004
「「
死を喰らえ――無価値の炎
死に濡れろ――暴食の雨
」」
天から降り注ぐ豪雨は血色を帯びていた。その一滴一滴が鋼鉄をも溶解せしめる悪魔の涙であることは間違いない。
それを迎え撃つべく、地から噴き上がる黒い炎。両者は激突し、侵し合い、喰らい合い、拮抗の果てに大音響を残して消滅した。
v_ju0538
「ハッ、さすがだ」
爆裂の余波で木っ端に砕けた瓦礫の粉塵を盾にしつつ、急ぎジューダスは次なる“式”を展開する。
アダムの原罪、シンを鍵にし、地獄と物質界を接続する旧文明の超兵器――もはや遊びはない。深い接続をすればするほど自分は“戻れなく”なっていくが、もう一度あの感情を味わえるのなら後悔などするものか。
もとより生まれたときから正気じゃない。どのような悲劇、どのような脅威、どのような侮辱を受けても嗤うことしかできなかった感情欠落。その自分に、それ以外のココロを植え付けた“二人目”の相手……たとえそれが恐怖憎悪の類でも、甘美な蜜であり媚薬である。
故にその果てがヒトを辞めた領域でも、一切自分は構わない。この一瞬の戦慄に、生たる意義を見いだせるなら。もとよりヒトではないのだから。
「――魂に愛などない。彼我の溝は絶望なれば、絶死をもって告げるまで。
来たれ獣、我が爪牙よ
SAMECH・VAU・RESCH・TAU
」
だが、次手はナハトの方が早かった。矢のように先鋭化した殺意の念が、ジューダスの全身を貫き吹き飛ばす。
v_ju0539
「オオオォオォォッ」
磔の形でジャンクに串刺されたジューダスを一瞥し、ナハトは低く蔑笑した。
「三味線弾くな、小僧。虫はしぶといのが売りだろう」
v_ju0540
「バレたか」
v_ju0541
「今のがゴルゴダの磔刑か？　イエスを討った業にしちゃあ、随分温いな」
全身に穿たれた穴をミリ秒単位で再生しながら、ジューダスは嘲笑する。
v_ju0542
「殺すという念。死ねという命令。シンを刻印された第五元素を鍵にして、“あちら”と“こちら”を連結させる
霊子兵器
サイコアームズ
。ただの人間なら睨まれただけで粉微塵になるだろうが、使う相手を間違えてる」
v_ju0543
「少しオレを、この
狂信
ジューダス
を嘗めてないか価値無し。
この程度の告死じゃあ、とても死んでなんかやれないね」
v_ju0544
「今のオレを殺すなら、直接シンを叩き込め。すべてを腐敗させる魔刃――
キミにとって究極の手段に訴えるほか、オレは……魔群は殺せない」
v_ju0545
「さあ、来ないならこっちから行こうか」
大気が唸る。そも、
第五元素
クウィンテセンス
とは地水火風の四元を統べる高次元素のことを指し、砕いて言えばエーテルエネルギーのことである。
物質が支配する神ならぬ人間界……すなわち
王国
マルクト
においてこれを行使することは本来なら不可能だが、その例外がＤＮＡに第五の塩基を有する彼ら天使と堕天使だ。
その中でもベリアルとベルゼバブ……この二種は肉体を持たないマイナスの第五元素、すなわち
罪
シン
の塊であり、器と呼ばれる宿主を得ることで、
地獄
アビス
と王国を接続する。
それは、アダムが犯した
原罪
オリジナル・シン
の体現者。
天国の門ならぬ、地獄の門を開く暗黒のアダム達。
大地の脈を反転させる魔刃は“腐蝕”という物質の死を顕現し、魔群は門となる脳からアビスの嵐を喚ぶことで、気象と大気を自在に操る。
そもそも、今日の隔離街が生まれたのは彼らの仲間割れが原因の一つなのだ。
すなわち――
総数三十万強にも上る主の“作品達”――その中でも、彼らはもっとも近しい同種と言える。必然として、実力が伯仲するのは道理だろう。
違いと言えば、群れを成し不死性を極限まで向上させた魔群か、個に凝縮し殺害手段を突き詰めた魔刃か……その優劣は、今のところ出ていない。
はたして、どちらに転ぶものか。
再び相殺し合い爆裂するエネルギーの奔流が、辺りの地形を冒涜的なまでに変貌させた。
だがその修羅の場に、およそ不釣り合いな白い影が現われる。
ナハトの口から、感嘆とも取れる吐息が洩れた。
「ほう……おまえも来たか、
中傷者
クリミナトレス
」
v_as0443
「……………」
闖入者……アストは無言のまま、対峙する二人の間に楚々として佇んでいる。緩く閉じられていた瞼が開き、眼前の“同胞”に目を向けた。
v_as0444
「貴方とも、久しいですね。変わりなくて何よりです」
「そうだな、それで、飛び入りなら歓迎するが？」
v_as0445
「……………」
v_as0446
「なぜ、私が貴方と戦わなくてはならないのです？　同胞である貴方と」
v_as0447
「それよりも、一つ伺いたいことがあります。
ロトをどうしました？　消したのですか？」
「はッ」
さも馬鹿らしそうに、ナハトはこうべを振って嘲笑う。
「なんだ、おまえもアレにご執心か？　生憎だが、今はぐっすり寝ているよ。このまま覚めない可能性も大いにあるが、それがどうした」
「アレはもともと、俺に喰われる贄にすぎない。
“こっちの問題”に口出しするな」
v_as0448
「……そうですか。残念です」
ぽつりと呟いた声は、魔人たちの耳にさえ届かないほど小さかった。
そのままくるりと踵を返し、もはや興味を無くしたようにいま一人の同胞へと声を掛ける。
v_as0449
「タスラム、もはやここに用はありません。退きますよ」
v_ju0546
「ああァ？　ちょっと待てよ、なんだそれは」
v_ju0547
「ここまで盛り上がって、今さら後に退けるものか。
冗談じゃない、聞けないね」
v_as0450
「……ですが、言ったはずですよ？　マスターの意に逆らえば排除すると」
v_ju0548
「あのな、もうそういう次元の問題じゃないんだよ。
優等生は引っ込んでてもらおうか」
v_as0451
「死にたいのですか？」
不快も露わなジューダスに、即応したアストの声音は凍っていた。
眼光にまで霜が降りる。
v_as0452
「これ以上の叛心は、消去の対象になりますよ？」
v_ju0549
「誰が？　誰を？　どうやって殺す？」
v_as0453
「私が、貴方を、二度と再生できないほど完全にです」
v_as0454
「魔群を滅ぼすことはできなくても、貴方という宿主なら消せますよ。
原子にまで分解されれば、さすがに再生も出来ないでしょう」
v_ju0550
「ッハ、言うじゃないか人形風情が」
やれるものならやってみろと言わんばかりの一笑に、もう一つの笑い声が重なった。
「フッ、ハハッ、フハハハハ」
「まったく、どいつもこいつも間抜け共が。
退く？　退かない？　笑わせるなよ。
おまえたちに選択権なぞありはしない」
「いつ、俺がおまえたちを逃がすと言った？　誰がこのまま帰っていいと許可を出した？　馬鹿が。愚か者共が。おまえたちはここで死ぬんだ。この俺の手によって」
v_as0455
「貴方の理屈に付き合う義理があるとでも？」
「当然だ、あるに決まってるだろう」
喉を鳴らしながら嗤うナハト。白刃が旋回した。
「なぜならおまえは、俺の獲物に手を出した」
「あれは俺が喰う餌だ。“こいつ”のモノは俺のモノだ。
それを横から掠め盗ったおまえの罪は、まず万死に値する」
v_as0456
「狂犬ですね。相も変わらず貴方は……」
v_as0457
「仕方ありません。それならご要望に添いましょうか」
アストが軽く首肯した一瞬の隙を衝いて、地雷が爆裂したかのような轟音を伴いつつナハトが地を蹴る。その鼻先を、熱線が掠めすぎた。
v_ju0551
「おい、オレを無視するなよ。寂しいじゃないか」
「ああ、心配するな。忘れちゃいない」
両眼から赤光を滴らせ、凄絶に微笑するナハト。まるで戦いこそが存在意義だと言わんばかりに、奇怪な体捌きで構えを取った。
ジャラリ――鎖が鳴る。
「二人まとめてかかってこい」
v_as0458
「……いい度胸です」
v_ju0552
「無頼は馬鹿と同義語らしい」
ジューダス一人に対しても互角だった戦況に、アストが加わればどうなるか、子供でも分かるだろう。だがしかし、二体の同胞を挑発するナハトの貌は、満腔の喜悦と愉悦に満ちている。
およそ度し難いその自負が、彼らを激昂させたのも無理からぬことだった。
手加減はしない。預言など知ったことか。
今ここで――罪悪の王を絶命させる。
二人は同時に“式”へ入った。
膨れあがる魔気と魔気が、大音響を炸裂させる。
v_as0459
「ATEH MALKUTH VE-GEBURAH VE-GEDULAH LE-OLAM AMEN」
疾風の速度で駆け抜けながら、印を刻むアストの腕は宙に十字を形成する。
己と同じ超生物兵器に囲まれて、ナハトは歓喜の哄笑を放っていた。
それはすなわち戦うこと。殺すこと。殺されることの緊迫感とプレッシャー。血の一滴まで沸騰するこの高揚感こそ、彼を定義する意味である。
相手が強ければ強いほど。絶望が迫ってくれば迫るほど。一歩一歩着実に、ナハトは地獄と深く繋がる。
所詮すべてはリハビリだ。一度くらい死ななくては、最盛期に戻れまい。
そのために用意した最高のシチュエーションに、最高のダンスで応えよう。
観客こそいないものの、パートナーは申し分ないのだから。
「さあ、俺を殺してみろ兄弟」
左の鎖を振り回しつつ、未だナハトは何の“式”にも入らない。その間にも、アストとジューダスは着々と破壊の業を組み上げていく。奇怪な円舞にも似た三者三様の立ち位置が、まるで呪陣のごとく辺りの瓦礫を腐らせ、溶かし、粘つく闇そのものへと変えながら混沌と化し混ざり合う。
魔と魔と魔による死の舞踏は、ただ凄惨で恐ろしく、おぞましくも美しい。
断言して、ここに常人が立ち入れば魂までも灼かれるだろう。
それほどの戦場――音速を遥かに圧する超絶の体術が生み出すソニックブームと、“式”により“こちら”へ喚ばれるアビスの瘴気と乱気流。
しかしそれらが吹き荒れる只中で、陣の中心に立つナハトの眼は、己を囲み回り続ける二体を同時に捉えて放さない。
まず厄介なのは無限に等しい射程を有する魔弾にあるが、怠らず鎖で牽制を繰り返している限り問題あるまい。それよりも、真の問題はもう一人――。
v_as0460
「愚かなのか切れるのか、それとも何も考えていないのか」
機械的ながらも、どこか苛立ちを滲ませながら独りごちる白い少女。
彼女が有する特性は、か弱い外見とは裏腹に凶悪なことこの上ない。
当時のまま機能を残しているのなら、小柄な体躯に二万を超える天使の力を封入していることになる。
何を出す？　何を使う？
魔鏡が行使する能力は、出されるまで判別できない。
出た時に、手遅れとなれば終わりである。
v_as0461
「
我が前に五芒星は燃え上がり
BEFORE ME FLAMES THE PENTAGRAM
、
我が後ろに六芒星が輝きたり
BEHIND ME SHINES THE SIX-RAYED STAR
――
されば神意をもって此処に主の聖印を顕現せしめん
ATEH MALKUTH VE-GEBURAH VE-GEDULAH LE-OLAM
――
アクセス、マスター」
“式”が終わった。アストの両手に、輝く枷が顕在化する。
なるほど、理にかなった選択だ。
v_as0462
「モード“エノク”より、サハリエル実行――」
期せずして、黄金に輝く光子の縛鎖が全身に絡みついた。“サハリエル”とは、呪縛魔術のオーソリティとも言える天使である。
如何にナハトといえど、そう易々と断ち切れるモノではない。
少なくとも三秒から五秒……動きが完全に停滞する。
そして、それだけの時間があれば、
v_as0463
「タスラムッ」
吼えるアストに応えるかのごとく、ジューダスの右腕に常軌を逸した凄まじいまでの熱源反応が発生した。狂笑に歪められた頬の下、ボコリと蠕動する血管は魔群が脳にまで達した証である。
ああ、もはや彼は戻れない。
v_ju0553
「レェエスト・イン・ピースッ！」
大気を灼き、火花を散らし、断末魔の絶叫を思わせる嵐のようなその閃光――これをまともに喰らってしまえば、粉微塵どころか蒸発は免れまい。
「面白い」
だが、ナハトの笑みはこの時さらに深くなる。
まだ取り戻してない力。降りていない階層。それらを掴み、達するためには、こんな絶体絶命が必要だ。
兄弟との戦いこそが、もっとも深くシンを繋ぐはずだと信ずる故に。
「来い、来い、来い、来いィッ」
迫る閃光。縛鎖は切れない。
黒衣を白光が漂白したその刹那――後背部から異形の器官が突出した。
――翼である。
v_ju0554
「……おい、これは
贔屓
ひいき
じゃないか？」
v_as0464
「私に言われても困ります。文句ならばマスターにどうぞ」
片方は呆れつつ、もう片方はにべもなく……見上げた視線が交錯したその先には、闇の翼を展開した漆黒の天使が舞っていた。
「おまえ達に感謝を。これでようやく目が覚めた」
翼持つ天使に抗する存在ならば、地を這う蟲では有り得ない。
それはしごく道理で、当たり前。
「フッ、ハハハ、ハハハハハハハハハハハハハ」
「どうした？　来いよ兄弟たち。おまえ達も飛べるだろう」
翼の羽ばたきひとつで、光子の縛鎖が砕け散る。
重力を遮断された大気が歪み、爆風となって地の二体に叩きつけられた。
v_ju0555
「粋なお誘いだことで」
苦笑するジューダスの右肩胛骨から、同様の翼が突出する。
v_as0465
「過信はしないことです。
ああなった
・・・・・
彼は、もはやこの世のものではありません」
対照的に左肩胛骨から翼を展開させながら、アストは淡泊に呟いた。
しかし、なぜ自分はこんなことをしているのだろう。天使はすでに捕えた以上、こんな狂犬を相手にする必要などどこにもない。
いかに掛かる火の粉を払うといっても、他にやりようがあるのではなかろうか。そう思いつつも、胸に渦巻く理解不能なわだかまりが払拭できず邪魔をする。これはいったいなんなのか。
まさか自分は、苛立っているとでも？
だとしたら、誰に？　何に？　どうしてだ？
独り逡巡するアストに対し、遥か頭上から悪意の嘲笑が墜落した。
「どうした、男に振られたか？」
v_as0466
「……ッ」
「報われんな、昔から。おまえはどこまでいっても人形で、駒以外のものになれはしない。その体たらくでは、蛇から果実のひとつも貰えまい」
v_as0467
「……黙れ」
繰り言を言ってくれる。私の思考は冷静だ。
しかしアストは、生まれて初めて己の歯軋りを聞いていた。頬がわけもなく熱くなる。これも生まれて初めてだろう。
そのとき横合いと頭上から、同時に口笛が聞こえてきた。
v_ju0556
「「また随分と可愛らしい」」
v_as0468
「黙れと――言っているッ」
瞬間的に、すべての思考が停止した。ただ全身が燃えるように熱くなる。
重力を遮断した翼が極限まで膨張し、轟音と共に華奢な身体を遥か上空まで飛翔させた。
――殺す。
v_as0469
「貴方などに、私のことは理解できないッ」
炸裂する光弾から発生した力場には、実に数千Ｇの衝撃が乗っていた。並みの生物や機械なら、触れただけで掌に乗るほど圧縮してしまうだろう。
しかし、相手は当然ながら並みではない。一拍遅れて飛翔してきたジューダスを見向きもせずに、アストはせせら笑うナハト目掛けて打ちかかる。
v_as0470
「貴方に私の何が分かるッ!?　分かるはずがない」
v_as0471
「マスターもリリエルも、貴方にだけ執着する。
挙げ句に、クライストまでもッ」
渾身の一撃を叩き付けつつ、これがあの人形と呼ばれた少女のものかと目を剥くほどに、アストは声をあげて絶叫した。
v_as0472
「なぜ、クライストを殺さなかったのですッ！」
v_as0473
「貴方が殺してしまえばよかったッ！
そうしておけば、私があのような真似をしなくてもッ」
「言ってる意味が分からんな。それは宿主がやったことだ」
v_as0474
「――ッ、黙りなさいッ!!」
v_as0475
「彼は、貴方が喰ったのでしょうッ!?」
怒濤の連撃は、しかしナハトに何の痛痒も与えていない。当然だ。
この怪物に、小手先の業など一切効くはずがない。
仕留めるならば、最大の威力をもって迅速に。火のような赤光を両眼から迸らせつつ、アストは体内の因子を一斉に励起させる。
汝、その穢れた罪で、主の怒りの激突を受けるがいい。
v_as0476
「
Huc per inane advoco angelos sanctos terrarum aerisque,
虚空より、陸海空の透明なる天使たちをここへ呼ばわん
marisque et liquidi simul ignis qui me custodiant foveant protegant
この円陣にて我を保護し、暖め―
et defendant in hoc circulo
防御したる火を灯せッ
」
「ほう」
“式”のコマンドから、それが何を目的としたものか察したのだろう。ナハトは愉快げに頬を歪める。離れた場所では、ジューダスもアストと同様の状態に入っていた。
v_as0477
「
Slave Uriel, nam tellus et omnia viva regno tuo pergaudent
幸いなれ、義の天使。大地の全ての生き物は、汝の支配をいと喜びたるものなり
」
v_as0478
「
Non accedet ad me malum cuiuscemodin
さればありとあらゆる災い、我に近付かざるべし
quoniam angeli sancti custodiunt me ubicumeque sum
我何処に居れど、聖なる天使に守護される者ゆえに
」
大地が鳴動し、震え出す。これほど高レベルの演算は、式を省略したり圧縮したり出来はしない。
つまり、それだけ桁外れの威力を発揮することを意味しているが、掛かる負荷に全身が悲鳴をあげ、アストの両腕からは鮮血が迸った。
v_as0479
「……ッ」
まだだ。まだまだ。まだ甘い。この程度では温すぎる。
v_as0480
「斑の衣を纏う者よ、AGLA――来たれ太陽の統率者。アクセス、マスター」
v_as0481
「モード“パラダイスロスト”より、ウリエル実行――ッ」
その瞬間、区画中の瓦礫がアストの頭上に集束した。悠に数億トンを超える大質量が凝縮して溶解し、僅か直径十数メートルの球体にまで圧縮される。
それは喩えるならまるで太陽――。
事実、その威力はフレアの爆発にも匹敵する。
だが、それを見てもなおナハトの嘲笑は止まらない。むしろ憐憫すら浮かべつつ、この戦いが始まって以来初めて“式”を組みだした。
燃えるソドムの夜に、地獄の唄が木霊する。
「――ヘメンエタン」
「エルアティ・ティエイプ・アジア・ハイン・テウ・ミノセル・アカドン」
「ヴァイヴァー・エイエ・エクセ・エルアー・ハイヴァー・カヴァフォット」
右腕から噴き上がる黒炎がその密度を増していき、あるものを象った。
それは長く、太く、巨大で邪悪。
この上もなく禍々しい暗黒の火柱は、先端が幾重にも枝分かれしたバオバブの大樹のよう。
無限長に虚空を奔る、剣と呼ぶのも馬鹿馬鹿しい魔王の爪牙だ――。
「腐滅しろ」
アストは、己が犯した決定的な過ちにようやく気付いた。
ナハトのシンは、大地に根付くあらゆるモノを腐らせ滅ぼす。
ならばいかに
熾天使
セラフ
の力を用いても、“地”のウリエルではこの怪物に毛ほどの傷も負わせられない。
ラファエルは駄目だ。ミカエルとてまた同様。
ならば、ならば――どうすればいいと言うのか。
自らが生み出した疑似太陽を一撃の許に消滅させられ、絶叫したくなるのを懸命に堪えながら、アストは次なる手段を模索する。
そうだ――。
まだ、“アレ”が残っている。
ついさっき、その力をこの身に写すことに成功した。
だが、しかし……
逡巡するアストの耳に、ジューダスの“式”が届いた。
v_ju0557
「――ケララー・ケマドー・ヴァタヴォー・ハマイム・ベキルボー・ヴェハシェメン・ベアツモタヴ」
轟々と音を立て、渦を巻く大気の奔流。それが何を意味しているのか察したアストは色を無くす。もはや限りなく地獄と連結したこのＭ区画で、魔王と魔王の最大武装が激突すればどうなるか――
この街は、いやことによると大陸総てが、アビスの底に引きずり込まれる。
v_as0482
「なッ、やめなさいタスラムッ」
v_ju0558
「聞けないな、出し惜しみは失礼だろッ」
全身の毛細血管から噴き出た血霧が、意志を持つ虫のようにジューダスの周囲を旋回しだした。
それらは辺りの毒気、妖気、瘴気を巻き込み、大気中の有害物質が総て砲身と化した右腕に集束する。
接続は深く深く、脳髄まで喰らい尽くす魔群の侵攻は止まらない。
慈悲
ケセド
と
知識
ダアト
の狭間にある深淵……神の屑箱に堕ちていく逆五芒の頂点は、すでにトロメア――コキュートスにまで達している。
しかし彼は笑っていた。
暴食の権化たる地獄のシン――餓鬼魂の群れに生きながら貪り食われるこんな恐怖は、おそらく死んでも味わえないと思うが故に。
もはや、愛さえ感じられる。
v_ju0559
「されば６足６節６羽の眷属、海の砂より多く天の星すら暴食する悪なる虫ども。汝が王たる我が呼びかけに応じ此処に集え」
v_ju0560
「そしてすべての血と虐の許に、神の名までも我が思いのままとならん！
喰らい、貪り、埋め尽くせ
SAMECH・VAU・RESCH・TAU
ッ」
螺旋を描く“虫”達が、幾千幾万の羽音を響かせつつ哄笑した。
v_ju0561
「来たれゴグマゴォオグッ！」
“式”展開後の隙を衝き、すべての瘴気とすべての呪詛が凝縮した偽神の牙がナハトに迫る。霊子まで破壊するシンの塊は黒衣を呑み込み、その魂までも消滅させるべく爆裂するが――
「アクセス――我がシン」
羽ばたく黒翼が陣を描き、反転する。堕ちろ。堕ちろ。底の底まで。
「アッシャー・イェツラー・ブリアー・アティルト――開けジュデッカッ」
旋回する両腕が、右を大地に、左を天に突き上げる。すると悠に数千メートルの高度まで達する暗黒のファイアウォールが噴き上がり、それに指向のベクトルを曲げられた閃光は、拡散しながら大地に墜ちた。
轟く大音響の中でアストは思う。
化け物め――。
なんという不条理。なんという理不尽。そしてなんという怪物か。知ってはいたが、こうしてまざまざと見せつけられると心が折れてしまいそう。
完全覚醒した魔刃を
折伏
しゃくぶく
できる者などは、おそらくこの世に存在しない。
マスターは、なぜこのような桁外れの化け物を生み出してしまったのか。
v_as0483
「くッ……」
やはり、こうなれば“アレ”しかない。“式”の連続展開で身体が砕けそうな激痛に苛まれながらも、アストは唯一ナハトに対抗できるだろう執行者の因子を励起し始める。
だが、その選択もまた過ちだった。
v_ls0411
「……凄まじいわね」
展開される人外の魔戦にどこか感嘆にも似た吐息を洩らし、リリスはキーに細い指を走らせる。
魔刃ベリアル――サタナイルが創りだした究極にして最悪の戦闘兵器……。
その力は核攻撃さえ無効化し、大陸すらも滅殺する。およそ有り得ない怪物だが、そう思うのは今の自分が未熟だからだ。
いかに超常のモノとはいえ、これを世界に召喚したのも、留めたのも、等しくマスター……科学の叡智。つまりは、人の手による人造の邪神にすぎない。
たとえどれだけ荒唐無稽に感じられても、それが科学であるならば真似られないこともない。原理を突き止め、法則に添い、式を組めばおのずと結果は見えてくる。
v_ls0412
「なぜなら、そういうモノでしょう？」
まるで自らに言い聞かせるかのごとく独りごち、リリスの指がキーに踊る。
第五元素の秘密は解き明かした。魔群に続き、魔刃の宿主からも細胞を摂取した。しかしこれらを本格的に調べるには、“あちら”へ戻ってからでないと無理だろう。
とはいえ、仮説ならばすでに答えは出ているのだが。
不死の魔群……ベルゼバブ。宿主の赤血球と同化して、母体に異常があれば無限に増殖するこの再生蟲は、バグプログラムによく似ている。
それ自体に意志はなく、生物とも言えない不定型なシンの群れ……彼らの侵攻はやがて宿主の脳をアビスと繋ぎ、その自我を破壊するが、代償として与える力は凄まじい。こと再生能力にかけるルーチンは、他を圧倒していると言えるだろう。
だが……
v_ls0413
「矛盾ね」
何者をも殺す刃と、何者にも滅されない群れ……こんなものが同時に存在するのは、常識非常識を問わず有り得ない。故事の喩えなら相討ちだが、この場合はどちらかに優劣が現われるべきだろう。
そしてこの状況を見る限り、結果は出ている。
魔群を滅ぼせるモノは魔刃のみ……。ならばこれを再現することで、“患者”を救うことが出来るはず。
それが分かっただけでも、再びこの街に来た甲斐はあったと言える。加えてこれほどの戦い……マスターの叡智の結晶を目の当たりにできたのだから。
v_ls0414
「……といっても、このまま無事に帰ることが出来たらの話だけど」
オートパイロットで飛行する機内にあって、リリスは自嘲気味に独りごちた。
アストとジューダスが敗北すれば、次にナハトが狙うのは紛れもなく此処だろう。なぜなら此処には“彼女”がいる。
v_ls0415
「そういえば、あの子はまだ寝てるのかしら？」
この作戦における本来の目的……すなわちアストが捕獲した天使の少女は、彼女が持っていた防護スーツに着替えさせたうえで拘束している。
少し、様子でも見てこようか。
v_ls0416
「ッ!?」
だがその時、突然の轟音と激しい揺れが機内を襲った。不吉な胸騒ぎに急かされながらも、その場所に駆け寄ったリリスが眼にしたものとは……
v_ls0417
「……これはッ」
捕らえていた少女がいない。急ぎ窓外に目を向ければ、そこに予想通りの光景が展開していた。
失望と苛立ちと、そして僅かな安堵を込めた複雑な声でリリスは呟く。
v_ls0418
「……早まったわね、アスト」
v_li0667
「
Slave Gabriel,
幸いなれ、黙示の天使よ
cuius nomine tremunt nymphae subter undas ludentes
その御名は、波の下にて戯れる水の精をも震わさん
」
リリスからは眼下に、そしてアストにとっては頭上から、執行者の歌が響く。
v_li0668
「
Non accedet ad me malum cuiuscemodin
さればありとあらゆる災い、我に近付かざるべし
quoniam angeli sancti custodiunt me ubicumeque sum
我何処に居れど、聖なる天使に守護される者ゆえに
」
訥々と流れ、紡がれる“式”に、アストは己の軽率な選択を内心で罵倒した。
なぜ、こうなることを予期できなかったのだろう。この身に刻まれた他の因子とは違い、執行者は未だ存命している存在だ。
ならば“式”のコマンドがマスターに届く前に、彼女を経由して覚醒に導くことをどうして考慮できなかったッ!?
v_as0484
「……おのれッ」
宙を見上げて唇を噛みしめるアストを無視し、傍らの黒影が殺意にギラついた眼で一直線に上昇した。
刹那――
v_li0669
「蒼き衣を纏う者よ、EHEIEH――来たれエデンの統治者。
アクセス、マスター」
爆ぜる白光すら追い抜いて、神の鉄槌さながらの流星が炸裂した。
「――ッ」
数千条にも及ぶ流星雨がナハトの眉間から股間まで、すべての神経叢を貫き通し吹き飛ばす。不思議なことにアストやジューダスはおろか、眼下の大地にすらそれは何の破壊も与えない。砕かれたのは、ナハトただ独りである。
「オオオオォォオオオォオォォォォォッ!!」
絶叫する黒影は悪鬼の形相で頭上の天使に手を伸ばすが、連続する流星にことごとく打ちのめされて墜ちるのみ。すでに翼すらもぎ取られた痩躯は地表に激突し、巨大なクレーターを大地に穿った。
……やったのか、あの怪物を？
半ば茫然と宙を仰ぐアストはしかし、次の瞬間に戦慄した。
リルの“式”は、未だもって続いている。
v_li0670
「アルファ、オメガ、エロイ、エロエ、エロイム、ザバホット、エリオン、サディ……汝が御名によって、我は稲妻となり天から墜落するサタンを見る」
頭上に交差された両腕。本体を護るように展開された六枚の翼……
そして、何よりもあの“式”は……
v_as0485
「いけないッ」
悲鳴にも似たアストの叫びをかき消すように、“式”はなおも紡がれる。
v_li0671
「汝こそが我らに、そして汝の足下、ありとあらゆる敵を叩き潰す力を与え給えらんかし。いかなるものも、我を傷つけること能わず」
v_li0672
「Gloria Patris et Fillii et Spiritus Sanctuary」
v_li0673
「永遠の門を開けよ。アクセス、マスター。
“Ｙ”“Ｈ”“Ｖ”“Ｈ”――テトラグラマトン」
遙かな距離を隔て、その呼びかけに応える者が存在した。
彼はどこまでも超然と、余人の解せぬ境地の果てにただ呟く。
v_st0315
「
“Ｓ”
シン
――ペンタグラマトン。
永遠の王とは誰か。全能の神。神は栄光の王である」
v_li0674
「
ＹＨＳＶＨ
イエス
、マスター。
モード“パラダイスロスト”より、ネツィヴ・メラー発動」
v_as0486
「………ッ、なぜ」
膨れあがる神気の奔流に、アストはただ瞠目する。
なぜだ？　なぜマスターは許可を出した？
ここで“アレ”を……かつてのソドムを滅ぼすためのプロジェクトを発動させてしまうなど、いったいどのような心胆で……
v_ju0562
「……また面倒な」
v_as0487
「タスラムッ？」
狼狽するアストの傍らには、いつの間にかジューダスが並んでいた。その右腕の銃口は、頭上のリルに擬されている。
v_ju0563
「何気に依怙贔屓するヒトだな。後で詰ってやる」
v_as0488
「なッ、待ちなさい」
v_ju0564
「殺さなけりゃ問題ないだろ。単に翼をブチ抜くだけだ」
v_ju0565
「それに、このままだとオレ達が死ぬ。
死んだらマスターに文句も言えない」
リルの身体を覆うように回転する五芒星は、莫大なエネルギーを蓄えて明滅し、射爆の前兆を告げていた。確かにこのまま手をこまねいていれば、自分たちも破壊に巻き込まれてしまうだろう。
だが、マスターは許可を出した。つまり私たちなど……
v_ju0566
「
主よ、主よ、なぜ我を見棄て給う
エロイ・エロイ・ラマ・サバクタニ
か？
笑わせるな、あの人を自分の尺度で量るのはやめた方がいい」
v_ju0567
「真意を聞きたきゃ、生き残らないと駄目だろう」
アストの思考を読んだのか、くだらなげに言い放ち、再び銃口にプラズマを発生させるジューダス。魔群に脳を侵されながらも、なぜこの男は未だ正気でいられるのだろう。
懊悩するアストを余所に、リルの“式”は完成した。
v_li0675
「墜ちなさい」
v_ju0568
「キミが墜ちろ」
「おまえこそな」
v_as0489
「―――ッ!?」
突如、下方から伸びた鎖の一閃。
v_ju0569
「……がッ？」
それは、狙い過たずジューダスの左胸を貫いた。蛇を模した銀の鎖が、ガチガチと牙を噛み鳴らして銜えた心臓を微塵に引き裂く。
v_ju0570
「がッ、は、くく……ハハハハハハハハハハハハハハ」
口から血泡を吹きながら、狂笑するジューダスの首が１８０度回転した。
今の声、あれは間違いなく――
v_ju0571
「嬉しいぞ、生きてたかァッ」
肌は捻れず、骨も折れず、不気味なほど滑らかに顔の向きだけを反転させ、吐いた喀血が雨に変わった。
それと同時に、上空へ掲げた銃口からも白光が炸裂する。
上と下、それぞれ両方向に撃ち出された閃光は、狙い過たず双方へ命中した。
v_li0676
「あアァッ――！」
まさしく千に一つのタイミングで妨害を受け、翼を貫かれたリルは錐もみながら墜ちてくる。
それをそつなく受け止めてから、アストは眼下に目を落とした。
響く地鳴りの音だけが、ただ戦の後の静寂を侵している。
v_as0490
「………大丈夫ですか、タスラム」
v_ju0572
「……ああ。心臓を潰されたが、シンを食らったワケじゃない。
とりあえずは死なないよ、簡単に治りそうにはないがね」
v_as0491
「そうですか、何よりです」
v_ju0573
「また、心にもないことを」
苦笑しながら、ジューダスも眼下の惨状に目を落とした。
言語を絶する酷い有様。
ここに至るまでの戦闘で、大地はさながら地獄絵図と化している。
これでは、いかに彼といえども……
v_ju0574
「なあ、あれで死んだと思うかい？」
v_as0492
「有り得ませんね」
v_ju0575
「なぜ？」
v_as0493
「それは……」
僅かの間、アストは視線を彷徨わせていた。
ナハトの姿を確認しようとしているのだろうか……
断言したわりには、妙に態度が曖昧だ。なにか焦っていると言ってもいい。
v_ju0576
「どうした、アスト？　キミ、さっきから少しおかしい」
v_as0494
「なんでもありません」
v_ju0577
「……本当に？」
v_as0495
「なんでもありませんよ」
まるで自らに言い聞かせるかのように、アストはそう復唱する。
v_as0496
「ともかく、当初の目的はこれで遂行しました。
多少の行き違いもありましたが、この程度ならば許容範囲内でしょう」
v_as0497
「ただ、貴方はもとより、私も消耗の度合いが著しい。
今はリリエルを封じ続けるだけで精一杯です」
v_ju0578
「オレの方も、そろそろキツクなってきたな。
おい、リリス。リリス聞いてるかい？」
v_ls0419
『……何かしら？』
v_ju0579
「悪いが、早く休ませてくれ。
正直もう、飛んでいられるのも限界みたいだ」
v_ls0420
『……了解』
上空に浮かぶ黒い機体が、徐々に彼らの元へ降りてくる。
v_ls0421
『さっさと乗りなさい、二人とも。
面倒なことにならない内に帰還するわよ』
v_ju0580
「分かってるから、そう尖るなよ」
v_ls0422
『……………』
v_as0498
「コールドブラッド」
v_ls0423
『何かしら？』
v_as0499
「……いえ」
なぜ、マスターはあのような真似をしたのだろう――？
その疑問を洩らしかけ、危ういところで思いとどまる。
答えを聞くのが怖かった。
v_as0500
「なんでもありません。ともあれ、天使捕縛の任務は完了しました。
帰還します」
もう一度だけ、眼下に視線を這わせつつ、アストは呟く。
泣いているような、怒っているような、複雑な顔と声で……
v_as0501
「個体名、リリエルの確保は成功。生存者はジューダス・ストライフ、リリス・アルトマリン、及びアスタロスの計三名……」
v_as0502
「ノウ・クライストの生死は“不明”――
ですが、捜索の必要は価値なしと判断します」
【The 3rd  Guilty Guilty Guilty】―― END.
……夢を見た。不快で忌々しいだけのいつものヤツとは少々違う。
すべて記憶にあること。
その時の情景、空気、交わした言葉に至るまで……
鮮明に、俺は今でも覚えている。
v_li0448
「青い空を飛ぶのって、気持ちよさそうじゃないですか」
そんなことは知らない。
ただこいつが飛ぶのなら、それは雲一つない青空が似合うだろう。
天使に汚れた空は似合わない……
などと、ガラにもなくそう思った夕暮れの一時。
v_li0451
「だからロト……わたしと一緒に、街の外へ行きませんか？
そこが平和な世界なら、あなたが傷つくこともなくなるでしょう？」
「………誰がロトだよ。いい加減、人の名前を勝手に変えるな」
あんな気持ちは、これまで経験したことがなかった。
くすぐったいような、むず痒いような、暖かい気持ち……
だが同時に、あいつの真っ直ぐな眼に恐怖を覚えたのもまた事実。
……そして結果的に泣かせたワケだが、涙は嫌いだし見たくない。
v_li0522
「ロト……起きて、起きてください」
おりに触れ、あいつが口にしていた名前……ロト。
聞き覚えなどなかったが、そう呼ばれるのも嫌じゃなかった。
なにか、自然に受け止めていた気がする。
ただあの時は、泣いてるこいつを見ていられないと。
そう思った気持ちだけは間違いない。
なにを言ったらいいのかなんて、まるで見当つかなくて、
それでも、言うべきことは一つだけで……
「……リル、“外”に行こうか」
v_li0533
「はい……連れて行って、ください」
その笑顔だけで安らいだ。
探しものを見つけた瞬間。俺が俺である意味。こいつと一緒に在る理由。
すべてを実感できていた。誓いってヤツを、初めて俺は自身に課した。
それを……
v_li0674
「
ＹＨＳＶＨ
イエス
、マスター。モード“パラダイスロスト”より、ネツィヴ・メラー発動」
それを、俺は……
v_li0675
「墜ちなさい」
誓いってヤツは守るためにある。
守れなければ、それはただの世迷い言だ。意味も重みもありはしない。
だから俺は、誓いを果たそう。
身体は動く。死んじゃいない。死んでなければ、やることは一つだけ。
「……ぐッ」
ギシギシと悲鳴をあげる身体を無視して起きあがる。
この程度の負傷、いつもなら苦にもならないレベルなんだが、さすがに今はキツイようだ。
「リル……」
「待ってろよ」
「……チッ」
意識が戻り、ようやく辺りの情景を映像として認識できるようになった瞬間、洩れたモノは他でもない舌打ちだ。
Ｍ区画は、ほぼ完全に壊滅している。
もともと人間が住めない死のエリアだ。この上でどんな破壊に遭おうとも、それは死体を殺せないのと一緒のことで大した意味などありはしない。
普通ならそう。この街でも、俺以外のヤツならみんなそう思うだろう。
……だが、これは違う。
「
失楽園
パラダイスロスト
……ね」
さっき見た夢の中……いや、あれは現実の出来事か。
その中で、あいつが言ってたセリフを思い出した。
なるほど、確かにその通り。ここら一帯を覆い尽くしていたあの毒気が、まるで初めからなかったかのように霧散している。傷の治りが遅いのも、おそらくそれが原因だろう。
「気分はどうだ、ナハト？」
奴にしてみれば、これは由々しき事態のはず。さぞ忌々しいに違いない。
文字通り他人事じゃないんだが、歯噛みしているナハトを思うと失笑を禁じえない。
「こうも毒気が希薄になってると、おまえも一苦労だろうな」
「起きろよ、オイ。珍しく俺から話ふってんだから」
揶揄も明らかな挑発に、しかし返答はない。
ただ、微かに焼鉄の匂いが混じった風だけが吹いている。
「ナハト？」
「おい、ナハト。聞いてるのか？」
……おかしい、もしや、
「死んだ、のか？」
いや、それはない。なぜかそれだけは断言できる。
だがそれと同じくらい鮮明に、俺の中からナハトがいなくなってることを実感できた。
それなら――
「どこに……」
いったのか。
死んではいない。消えてもいない。逃げたわけでも、まして初めから存在しなかったなんていうオチもない。
唐突に俺を支配して、目が覚めると同時にいなくなっていたナハト……。
奴がいないことは本来喜ぶべきことであり、死んだというなら万歳でも三唱したいところである。
だがこれは、どこか不吉だ。奴が俺の目の届かないところで何かをしているという不安。焦燥。……そして畏れ。
まず間違いなく、ろくなことを考えていやがらない。
リルを追う云々よりもまず先に、どうやらやらなければならないことができたらしい。
「ッ？」
「……あ」
「なんだ、おまえか」
不意の物音に振り向いてみれば、なんとも景気の悪くなる顔がそこにあった。
「よく生きてたな。てっきり俺は死んだとばかり……」
「馬鹿……言うな」
「勝手に、殺されて…たまるか」
「……まあ、そりゃそうだな」
とはいえ、瀕死には変わりない。
本音を言えば忘れてたんだが、こうして思い出したからには放っておくわけにもいかないだろう。
「ほら、つかまれよ」
今にも倒れそうで見ていられない。
強引に腕を引き、肩を貸してやる。
「……あ」
「とりあえず、一端ここから出るぞ」
俺の助けを受けることに抵抗でもあるのだろうか、「放せ」などと言っていたが、聞こえないふりを決め込んだ。
傷が治りきっていない状況でこいつの重量は少々キツイが、ナハトがいないぶん軽くなってる今の俺には丁度いい重しだろう。
「お互い治すもん治さないと、出来ることも出来なくなる」
「出来る、こと……？」
「訊くなよ、そんなこと」
こっちを見上げているのが気配で分かるが、相手にしない。
こんな時、求められるのはどんな顔か、どんな言葉か。
笑顔？　激励？　それとも叱咤？
面倒くさいな、そんなの知ったことじゃない。
俺は俺の、こいつにはこいつの、それぞれやらなけらばならないこと……
理由、動機、そして目的があるはずだ。
だから俺はそれを成す。誓いは果たさなければ意味がない。
「こっちの用が済みしだい、奴らを追う」
「それからリルを奪い返す。あのタワケ野郎ども、誰に向かって喧嘩売ったか、きっちり後悔させてやるよ」
「それで、おまえはどうする？　このまま泣き寝入りか？」
「……………」
「僕は……」
「僕も、行く。ソフィを……取り戻したいッ」
「だったらまず、身体治せよ」
「……ああ」
以降、互いに俺たちは無言だった。
理由はどうあれ、ついさっきまで殺し合っていた者同士、共に連中を追いかける身とはいえ、その目的は違っている。協力関係とも言い難い。
そもそも馴れ合いは好きじゃないし、男同士が肩組んで歩いてること事態がすでに充分勘弁願いたいところだろう。
まあ、それについてはお互い様だから仕方ないが……
そんな微妙で、どこか居心地のよろしくない空気のまま……
ようやくＤ４が見えてきた頃だった。
「僕は、ノウ」
「……はン？」
「名前、だよ。ガキって言われるのは、嫌いなんだ」
そんなことを、突然言われた。
「……………」
少し、考える。
確かに俺も、“死神”呼ばわりされるのにはいい加減うんざりしていた。
ナハトがいない今、実際俺はデスサイズじゃない。
「俺はライル」
「馴染みの何人かからは、そう呼ばれてるよ」
その後、とりあえず一段落ついてから、まず俺は試してみた。
「………やっぱりな」
花瓶に活けてあった花……売ればかなりの金になるだろうが、手頃に切れる物といえばこんなのしかない。首を飛ばして切断面を観察するが、なんの変化も現れなかった。
シンを喚べない。腐剣が出ない。これも、ナハトがいないせいなのか。
どうやら今の俺は、文字通りの人並みにすぎないらしい。
傷の治りが遅いのは毒気が薄れたせいだけじゃなく、俺が常人に成り下がったからということだろう。溜息が出る。
これは、どうにも間が悪い展開だ。ナハトとの決別は長年の望みだったが、今の状況で肉体までもが弱体化するというのはいただけない。
リルを取り戻す云々より先に、まずこの現状をどうにかしなければならないようだが……
v_es0337
「ああ、なんだ、目が覚めたの？」
――と、唐突に、すぐ背後から呑気な声。
……なんてことだ。気配さえろくに掴むことができないなんて。
v_es0338
「どしたのよ？　情けない顔しちゃってさ」
「いや……」
曖昧に濁して首を振るが、実際ショックだ。いくら考え事をしていたからといっても、こんなことは以前の俺なら有り得ない。あげく、酒の匂いにも気付かないとはどうかしている。
……って、酒だと？
「……おい、エニス」
ちょっと待て。俺は軽い目眩に襲われる。
「おまえ、まさかな……」
v_es0339
「そうよ、いつかのリベンジね。
今度はそう簡単に見破られないよう、色々工夫したんだこれが」
「……………」
勘弁してくれ。
「悪いけどな、そんな気分じゃないんだよ」
v_es0340
「まあまあ、そう言わずに。いいじゃない、減るモンじゃなし」
「減る減らないって、何がだよ」
v_es0341
「寿命」
あっけらかんと、実に明快な答えが返ってきた。
v_es0342
「ほら、四の五の言ってないで。別にどっちに転んでもアンタに害なんてないんだから、験担ぎよ験担ぎ」
おまけにウインクなんかもしてくれる。
最後のセリフがなかったなら、迷わず張り倒していただろう。
「験担ぎ？」
v_es0343
「そうよ、アンタが考えてることくらい分かってるんだから」
「……………」
v_es0344
「さあほらッ、さっさと選ぶ」
ずずい、と手にしたグラスを突きだすエニス。
一応匂ってみたが、よく分からない。
もう以前のように、毒を見分けることも吸収することもできなくなっているのではないだろうか。
ナハトを持たない今の俺がこれを飲めばどうなるのか……
文字通りやってみないことには分からないが、それでも取り返しのつかない事態は正直ご免被りたい。
v_es0345
「どうしたのよ？　まさか要らないなんて言うんじゃあ……」
「……いや、そうだな」
「こっちのヤツ、貰うぞ」
俺は向かって右のグラスを引ったくると、そのまま目を瞑って一気に飲んだ。右を選んだのは単に利き腕だという理由だが、目を閉じたのはエニスの反応を見ないようにするためである。
験担ぎというよりは完全な運試し。
我ながら馬鹿以外の何者でもない行為だが、もはや完全に後の祭りだ。
味も分からないまま飲み干して、開き直ったように目を開ける。
v_es0346
「にひひぃ～～」
そこには、凄まじく不吉な笑顔が鎮座ましましていやがった。
v_es0347
「おめでとう、見事にアタリ」
「……それ、どっちの意味だ」
v_es0348
「あれ、もしかして、ホントに分からなかったワケ？」
きょとん、とエニスは目をパチクリさせている。
まあ、妙に勝ち誇られるよりはマシなんだが、この際はっきり答えてもらわないと落ち着かない。下手をすれば命に関わる。
v_es0349
「ああ、心配しないで。どっちにも入ってるから」
「ごッ！」
危うく、それだけで死にそうになった。
「て、てめえは……」
v_es0350
「なに悶えてんのよ、人が気ぃ利かして高い薬飲ましてやったのにさ」
v_es0351
「言っとくけど、毒じゃないからね。歴とした医療薬。鎮静作用も兼ねてるから、少し大人しくしてなさいよ」
「医療……薬？」
呟き、同時にぐらりと身体が
傾
かし
いでベッドの上に倒れ込む。
……まいった。本当に薬が効いてる。毒じゃなかったみたいだが、以前の俺ならまず起こりえない現象だ。
「……気付いてたのか？」
うすらぼんやりとする意識の中で問いかける。
そうでなければ、エニスが俺に医療薬など使うはずがない。
v_es0352
「んー、まあね。傷の治りかた見りゃ一発よ」
「あのな……だったら最初にそう言えよ」
v_es0353
「隠してるほうが悪いんでしょーが」
「まあ、な……」
確かにその通りなので何も言えない。
加えて薬のせいだろうか、あまり難しいことが考えられなくなってきた。
v_es0354
「でもさ、たまにはこういうのもいいモンでしょ？
だから怪我人は怪我人らしく、黙って看病されちゃってよ」
「……黙ってねえ」
このまま寝るのは、なんというか危険だな。
なにやらはりきっているエニスの笑顔が逆に怖い。
可能な限り、意識を保っておくとしよう。
「死んでも飲まん」
飲んだら死ぬの間違いだが、どっちも似たようなものだ。
とにかく俺は、目一杯簡潔に拒絶の意思表示を送りつけた。
v_es0355
「人の好意を無にする気ですか、ダーリン？」
「悪意混じりの行為ならな」
v_es0356
「んー、キミはアタシを、誤解しているようですね」
「いや、充分理解してるから心配するな」
v_es0357
「あらそうなの、嬉しいわ」
「だろう。だったら回れ右」
v_es0358
「ふふ、ふふふふふふ……」
v_es0359
「ところで」
v_es0360
「リルちゃんを見ないわね。どこ行ったの？」
「あ、それは……」
反射的に目を逸らして、俯いたのが失敗だったか。
v_es0361
「隙ありィッ」
「うおわァッ」
グラスを両手に持ったまま、エニスがタックルなんぞを決めてくれた。
v_es0362
「飲ぉみぃなぁさぁいぃぃぃ」
「バッ、おまッ、やめろこらッ」
右も左もあったもんじゃない。両方を無理矢理口に流し込もうとしてくる。
シャレにならねえ。こいつ、死んだらどうしてくれるつもりだ。
v_es0363
「ぐったぐた言ってんじゃないってのッ！」
「ちょッ、待てコラ。おまえなに考えて……」
v_es0364
「やかましいわね、黙ってッ、静かにッ、そして動くなッ！」
俺がどうあっても飲まないと分かるや、エニスは何を思ったか、自ら両のグラスを口に運んだ。嚥下こそしてないものの、そんな真似をすれば一発で死んじまう。
呆気にとられる俺を余所にエニスはグラスを放り投げ、こちらの顔を両手で挟み込むと頭突きでもしかねない勢いで顔を落としてきた。
目が怖ぇよ。
「んんッ!?」
酒とルージュに濡れ光る唇が、ひび割れた俺のそれに重なった。
拒んでいる暇もなく、強引に中の液体が注ぎ込まれてくる。
「～～ッ、ぐッ、ごほッ」
v_es0365
「んん、こら、こぼすな……」
すべて注ぎ込んだ後になっても、エニスの唇は離れない。
蓋のつもりか、ただの口移しにしてはかなり念が入っている。
「うッ、かッ――んくッ」
v_es0366
「ぁ……飲んだね……んぅ」
……ああ、飲んじまった。嫌な脱力感が全身を駆けめぐるが、エニスもどこか呂律がおかしい。
v_es0367
「ふぅ、あぁ…んん……ねえ、どんな、感じ？」
「どんなって、おまえ」
v_es0368
「だいじょうぶ、よぉ……ただの、医療薬なんだから。アルコールに…混ぜたのは、ん、マズイ…けどさ、水なんか、ないんだから……ね？」
言いながら、エニスは舌を絡めてくる。
俺はというと、呆気にとられて何も言えない。
医療薬って……このアマ、だったら最初からそう言いやがれ
v_es0369
「訊かないほうが、悪い」
「……………」
まあ、そりゃそうだろうが。
「おい、もう分かったから。いつまでもふざけてないで、いい加減どけよ。
重てえ」
v_es0370
「……………」
「エニス？」
v_es0371
「……んん、やだ」
「はあ？」
目の前には、目を閉じたまま何時になく真剣な表情で、しかし真っ赤になっているエニスの顔。
それは酔っているわけでも、ましてヘンな薬がキマッてるわけでもない素の表情だ。なにか、妙に幼く見える。
v_es0372
「少しでいいから……もうちょっとだけこうさせて」
「なんで？」
v_es0373
「訊くなよ、そんなこと……くそ馬鹿」
v_es0374
「それとも、嫌なの？」
「……別に」
応えると、妙におずおずとした感じで舌が絡まってくる。
どこか遠慮しているような、拒まれるのを畏れているようなその動きは、とても普段のこいつからは想像できるものじゃない。
その仕草が妙に可愛らしく思えてしまい、軽く頬を撫でてやる。
v_es0375
「んん、はぁ、ふぅ…ん……ライル……」
v_es0376
「好き……アンタのことが…すき……。
もう、ずっと前から、最初に逢ったときから……ずっと、アタシは……」
「エニス……」
v_es0377
「……いい、わかってるから。言わなくても、いい。
だからだまって、聞いてて…よ」
エニスの舌が歯ぐきの裏を縁取るように舐めていく。
動きは相変わらず遠慮がちで、ぎこちない。
俺はそれをリードしてやるように、ゆっくりと舌を絡めて応えてやった。
v_es0378
「……ぁ」
v_es0379
「優しい、ね。見かけによらず……」
「おまえ、一言余計だ」
v_es0380
「うん……ごめん。アタシ、ちゃんと分かってるよ。
アンタは口に出さないだけで、ホントは優しいヤツだって、ことくらい」
「……買いかぶりだ、そりゃ」
v_es0381
「また、すぐそうやってとぼける。アンタもリルちゃんと一緒。
こんな街は似合わないよ」
v_es0382
「だから、さ……お願い、あの子を一番に考えてあげて。
……約束、してくれる？」
「……………」
約束……どうも最近、この手のコトが多すぎる。
そういった頼み事は、あまり好きじゃないんだが、
「そうだな、分かったよ」
その返答に満足したのか、エニスは唇を離してベッドを降りた。
「……………」
v_es0383
「もう、なによ、変な顔して」
「……いや」
「その、なんだ……」
v_es0384
「駄目よ、ストップ」
「は？」
v_es0385
「“悪かった”なんて言ったら、即刻たたき出すからね」
v_es0386
「アタシの中でのケリはアタシが自分でつけるから。アンタが楽になるためだけの謝罪なんて、要らない」
「……………」
「了解、まあそうだわな」
出かかったセリフを呑み込んで、代わりに苦笑で応えてやった。
こいつとは、悪態たたき合ってるほうがぴったりくる。そのほうがいい。
v_es0387
「分かればいいのよ。
まあ、少し惜しいことをしちゃったけど」
「なにが？」
v_es0388
「んん、実はさっきの薬なんだけどね、鎮静作用も含まれてるのよ。その証拠に、なんか身体だるいでしょ？」
「ああ、確かに……」
さっきからどこかぼんやりしている意識は、それが原因ということか。どうやらエニスは、俺の異常を端から見抜いていたらしい。そうでなければ、こんな薬が効果を発揮するなど思いもしないはずである。
だが、鎮静作用のなにが拙いというんだろうか？
しばらく動きが取れなくなるのは俺にとって面倒だが、エニスにしては何も問題ないはずだろう。
v_es0389
「いや、だってさ、アタシにとってこれが最後のチャンスだったのに、鎮静させちゃったら勃つモンも勃たないでしょ？」
………………………………なに？
v_es0390
「ああ、我ながら、肝心なところで根がマジメっていうか悪になれないタイプだわ。いっそ催淫剤でも混ぜてりゃさ、今頃違う結果になってたかもしれないのにね」
ほう、なるほど。
「おまえが持ってくるモノは、金輪際お断りだ」
v_es0391
「あら
情
つ
れないの」
「おまえは自業自得って言葉を覚えろ」
正直、いろいろ億劫になってきたが、このまま寝たら何をされるか分かったもんじゃない。可能な限り、起きていよう。
結果的に薬の効果は散漫だったが、しかし確かに効いている。
俺は仰向けに寝そべったまま、唯一まともに機能する口だけを動かしていた。
「まあ、つまりそういうわけだ」
v_es0392
「なるほどね。リルちゃんが攫われて、アンタはナハトを見失ったと……そういうワケか」
「そういうワケだ。みっともない話でアレなんだが、今の俺は弱すぎる。
まずナハトをどうにかしないことには、次の行動に移れない」
v_es0393
「だけど、具体的なことは分からないと」
「痛いトコついてくるな」
図星を指され、苦笑する。
ナハトがどこに行ったのか、そして何をしているのか……
人格が物理的に乖離するという現象自体は、そう珍しいことじゃない。
実際、その手の作用を起こすドラッグも存在するし、試したことも結構ある。まあ、効いた例しはなかったが。
その作用が今になって現われたというのも少し考えにくい話だろう。
ただ分かるのは、今あいつがここにいないという事実だけ。
「どっちにしろ、ナハトをこのまま放っておくのは拙い」
というか、我慢できない。
「仮に野郎が死んだんならこのままリルを追ってもいいが、そうじゃないなら、放っておくわけにもいかんだろ」
v_es0394
「……………」
「遅かれ早かれ、決着をつける必要があったしな。たぶん、今がその時だ」
目を閉じて、奴の薄笑いを想起する。
ナハトはリルを殺すと言った。ならばリルと逢う前に、今度こそヤツを殺さなければいけない。
v_es0395
「……ライル」
v_es0396
「もう一度さ……Ｍ区画に行ってみたら？」
「なに？」
v_es0397
「アタシはよく分かんないけど、ナハトがいるとしたらこんなトコよりあそこのほうが確率高いよ」
「それは、どうだかな……」
リルによって壊滅状態になったＭ区画を脳裏に描く。
「今のあそこには毒気がない。
あいつにとっちゃあ、すでに役立たずの場所だと思うが……」
v_es0398
「それだけど、少し考え方変えてみない？」
「考え方？」
v_es0399
「そっ」
意味ありげに微笑んで、エニスは一端切った言葉を継いでいった。
v_es0400
「毒気が薄れてるのはリルちゃんのせいもあるだろうけど、他にもあるんじゃないかってことよ」
v_es0401
「例えば、そうね……それを力に変えるような特異体質の“誰かさん”が、残らず吸い取ってるせいだとか……」
「ナハトが？」
残存した毒気を吸い取っている？
……いや、確かにそれは有り得る。なぜならあいつは……
v_es0402
「リルちゃんにやられて消耗してたんでしょ？　それでアンタを抑えきれなくなったから、一端主導権を明け渡した」
v_es0403
「でも、そのまま眠るのは癪だったから離れて回復を狙っていると……
ねえどうよ、この推理？」
「……………」
v_es0404
「ノーリアクションですか、ダンナ」
「エニス」
v_es0405
「ん？」
「それだ。たぶん間違いない」
v_es0406
「えっ、そうなん？」
「たぶんって言ったろ。けど、助かった」
v_es0407
「あ、ああ、うん……」
v_es0408
「って、ちょっと待ちなさいってば」
「～～――ッ」
v_es0409
「っちゃ～～、いわんこっちゃない」
v_es0410
「薬が効いてるうちは、力んだって無理だってばよ」
「……チッ」
エニスの言うとおり、情けない話だが身体が思うように動かない。
「どれくらい、効果が続く？」
v_es0411
「まあ、ざっと四・五時間ってトコかな。……でも、傷が治りきってないんだから、一晩はおとなしくしといたほうがいいと思うよ」
v_es0412
「それから言っとくけど、途中で抜け出そうなんてのはナシね。
そんなことしたら、もっとキツイの飲ませてベッドに括りつけるから。
そこんトコ、オーケー？」
「わーったよ、小姑が」
口調からして本気だろう。俺は特に反抗もせず、起こしてくれるエニスに従ってベッドの上に横たわった。
v_es0413
「ここで監視しとくから」
「せめて看病って言え」
やれやれと目を閉じる寸前、ふと、あることを思い出した。
「おい、あいつの方はどうなってる？」
v_es0414
「あいつ？」
「おまえ好みのベビーフェイス」
v_es0415
「ああ、あの、思わず襲いたくなっちゃう子」
「……コラ」
誰もそんなことは言っちゃいない。
v_es0416
「なに？　なんか失礼なこと考えてない？」
「……別に。それよりどう思う？　あの男女、デタラメやってなきゃいいが」
v_es0417
「へえ、意外。アンタ、男の心配もするんだね？」
v_es0418
「でも、そりゃ杞憂でしょ。あいつってば腕だけは確かだし。
アタマはちょっとアレだけどさ」
「そこら辺が大問題だろ」
“外”で作られたサイボーグなど、並みの技術屋じゃ完全にお手上げなのは分かっている。だからカーマインに任せたんだが……やっぱり、どうもな。
「また妙な悪ノリして、えらいことになってなけりゃいいけどな」
v_es0419
「いいんじゃない。男らしくなるかもよ？」
「………………」
もういい。疲れた。
「俺は寝る」
v_es0420
「あらそう？　それじゃあお休みなさい、ダーリン」
「オーケー、ママン」
v_es0421
「あぁん？　アタシはアンタより若いんだけど」
「歳の問題じゃねえな」
v_es0422
「ほっほーう、キミはどうやら、永眠したいようですね」
「さあ、どうだかな」
苦笑しつつも、俺の意識は別の方へと向かっていく。
天使を殺す天使。……ストライフ、アスタロス、そして俺……。
ベリアル、ロト……それらの名前が頭の中で回っている。
俺たちとリルの間に、いったい何があったというのか？
ヤツらが“マスター”と呼んでいた男……サタナイルとは……
（……ナハト）
謎はすべて、あいつが握っている。
今度こそ、それに答えてもらおうか。
……………………………………。
……………………………………
…………………………………………
……………………………………………………。
v_li0678
わたしは、遠い夢を見た。
v_li0679
それはあまりに遠すぎて、透すぎて……いつのことだかわからない。
v_li0680
でも、確かに覚えているのは青い空。
微かに湿った空気の匂い、交わした言葉に至るまで……
鮮明に、克明に、泣きたくなるほどはっきりと……
v_li0681
わたしは、彼を覚えている。
「この景色も、見納めだな」
v_li0682
微かに笑う、自嘲するようないつもの呟き……。
わたしはそれが嫌いだった。
v_li0683
「あなたの言いたいことは、迂遠でよく分かりません」
「そうか？　奥ゆかしいのも魅力だと思うけど」
v_li0684
「思いませんね」
v_li0685
それ以前に、彼のことがわからない。
v_li0686
「限られた時間と分かっているのに、それを無駄に浪費することが美徳なはずないでしょう。まるで理解できませんよ」
v_li0687
なぜなら、彼はいつでも不思議だった。謎だった。
それが証拠に、一緒にいると胸がざわめき揺らぎだす……
その正体さえ、わたしにはわからない。
v_li0688
だからだろうか。わたしは彼を、嫌悪しているのだと自分自身に決を下した。
v_li0689
明確なる悪感情……
それがいったいどういうモノか、やはりわたしにはわからない。
v_li0690
だけれども……そう仮定すればすべて説明できるがゆえに。
v_li0691
そう思えれば、この痛みも和らぐものと思ったゆえに……。
「サタナイルが、そろそろ始める」
「あいつはやる気だ。空も、大地も……世界のすべてがキーの一発で消し飛ぶと思ってる。頭の良すぎるヤツってのは、逆にそこら辺が分かりやすい」
v_li0692
「あなた程度に読まれるほど、浅い方ではないと思いますが」
v_li0693
「仮にそうだと考えて、いったいどうするつもりです？」
「さあ？　世界を救うヒーローなんてまっぴらだし、実際世界がどうなろうと俺の知ったことじゃない。そもそも本音を言えば、別にこのまま協力しても構わないんだ」
「けどな、一つだけ、あいつの思惑通りにはなってやれないことがある」
v_li0694
「それは、なんです？」
「内緒だね。言っちまったら面白くない」
v_li0695
「……また、相変わらず迂遠なことを」
v_li0696
「あなたが何を考え、何を成そうとしているのかわたしには分かりませんし、分かりたくもありません。ですが、こちらも一つだけ言っておきます」
v_li0697
「今さら何をやっても無駄ですよ。所詮マスターの掌からは、誰一人として出られない。わたしも、あなたも、他のすべても……」
v_li0698
「ですからロト、時間の無駄になることは止めたほうが無難です」
「ま、その心遣いは痛み入るがな」
v_li0699
「……は？」
「だから、心配してくれてありがとうって言ってんの」
v_li0700
「なッ……!?」
v_li0701
「なぜ、わたしがあなたなんかを……」
「ケチケするなよ。そう思わせてくれたっていいだろうが」
v_li0702
「……ケチって、あなた」
v_li0703
ロト……数多あるマスターの“作品”でも、この個体だけは違っていた。
わたしや他の仲間のように、無から生み出された命ではない。もとはマスターと同じ、人間であった男だ。
v_li0704
それゆえか、彼は特別な立場を任されている。
わたしたちがこの街を滅ぼし、彼がわたしたちを滅ぼすことで一端は終幕するプロジェクト……その流れ、システムに、わたしは異論など持っていない。
v_li0705
だが彼は、どうやらそうでないらしい。
先ほどはああ言ったが、いったい何が不満だというのだろう？
世界の命運など知らないと言った以上、“人間らしい”思考がすでに死んでいることは明白なのに。
v_li0706
いやそもそも、ロトなどという人物自体が、もはやどこにも存在しないはずなのに。
v_li0707
「あなたは、いったい誰なんですか？」
v_li0708
ロトと名乗る人間は、シンが召喚されたあの時に死んでいる。
魂までも喰われている。
v_li0709
罪悪の王、無価値なる者――それが、今の彼であるはずだ。
「俺はロトだよ」
「ああそれから、もうひとつ名前があったか」
「“嘘つき”……サタナイルから貰った名前だ。
ロトが嫌なら、こっちで呼んでくれても別にいいぜ？」
v_li0710
「……どちらでも同じです。
どのみちあなたは、じき魔刃のシンに呑み込まれる」
「抵抗はしてるんだけどな。応援はしてくれないのか？」
v_li0711
「……許可をいただけるなら、しないでもありませんが」
「じゃあしてやるよ」
v_li0712
「……………」
v_li0713
「……あのですね」
「なんだよ？　ヘンな顔して」
v_li0714
「馬鹿ですかあなたは？　わたしが言っているのはマスターの許可であって、あなたの許可など要りません」
「ああ、なーる。そういうワケね」
v_li0715
「あなたは少し、自意識過剰ではないですか？」
v_li0716
「まったく、どこをどう解釈すればそんな考えを持てるのか。
そもそもあなたときたらいつも勝手に……」
「……………」
v_li0717
「なんですか？　なにか文句があるとでも……」
「いや。ただ、珍しく起伏が出たと思ってな。
おまえ、そっちの方がイケてんじゃねえ」
v_li0718
「なっ……」
「へえ、怒らせるより照れさせた方が面白えな」
v_li0719
「～～～～～～ッッ」
「ほれ」
v_li0720
「きゃあッ！」
v_li0721
「ど、どこを触ってるんですかあなたはッ！」
「いや、今度は驚かせてみようかと」
v_li0722
「い、いい加減にしてくださいッ！」
v_li0723
わたしは、彼が嫌いだった………と思う。
こんなにざわざわして落ち着かなくて居心地が悪い空間……好むほうがどうかしている。きっとそうに違いない。
v_li0724
そう、いつまでも思い続けて彼の手にかかるなら……
きっとそれは、ひとつの幸せだったのではないだろうか。
「でもな、泣き顔だけは勘弁してくれ」
「涙は嫌いだ。
おまえにまで泣かれた日には、もうトラウマになりそうだから」
v_li0725
ただ……あなたさえ、わたしをこんなに壊さなければよかったのに。
v_as0503
「エル……リリエル……目覚めなさい」
v_as0504
「聞こえていますか、リリエル。夢はもう終わりです」
浮上する感覚。喩えるなら、それは四肢に楔を打ち込まれ、力任せに引き揚げられる人形のよう。
……いや、わたしは、人形そのものだったのか。
v_as0505
「目を……開きなさい」
拒否を許さないその言葉が、わたしに現実を認識させた。
v_as0506
「お目覚めのようですね。気分はいかがですか」
v_li0726
「ここ、は……？」
気が付けば、見知らぬ場所にわたしは独りで……
v_as0507
「復元作業は問題なく終了しました。
記憶に欠損があるか否か、幾つか質問をするので協力を」
v_st0316
「構わん、アスタロス。彼女とは、私が直に話をしよう」
v_li0727
「……あ」
v_st0317
「ほう、私のことは思い出したか」
v_li0728
「う、あ……」
そうだ、わたしは彼を知っている。
冷たい灰色の虹彩も、流れる銀の長髪も……すべて、わたしは知っている。
この人が、わたしを創った……
v_as0508
「マスター、彼女は未だ安定していません。
我々がここを離れては、危険が増すと思われます」
v_ju0581
「だ、そうですが、よろしいんで？」
v_st0318
「ああ、構わん。父娘の対面を邪魔してくれるな」
v_ju0582
「了解。じゃあオレは、シグマたちを適当にあしらっておきましょう」
v_ju0583
「ほらアスト、マスターの命令だ。邪魔者は消えろってことらしい」
v_as0509
「……………」
v_as0510
「分かりました。私もコールドブラッドに用があるので、失礼します」
v_ju0584
「あらら。もしかして、あれは拗ねたんじゃないですか？　彼女もあなたの娘でしょうに」
v_st0319
「ならばおまえが構ってやれ。今や姉弟も同然だ」
v_ju0585
「了ー解。贔屓が激しい親を持つと苦労しますね」
v_ju0586
「それじゃあそういうことで、ごきげんよう、天使さん」
v_li0729
「……あの」
v_st0320
「そう緊張することはない。別段、危害を加えるつもりはないよ」
怯えるわたしを、彼はつまらなげに一瞥する。
v_st0321
「おまえの心情は理解できる。悲劇や恥辱といった思い出したくないことや、罪悪感など己にとって都合の悪い事実……この手のものを脳が隠蔽、または捏造するということは、往々にしてあることだ」
v_st0322
「それを強制的に掘り出されては混乱するのも仕方ないが、だからといって畏れる必要もない。先も言ったように、“人間”ならばよくあることだ」
v_li0730
「人間……？」
v_st0323
「そう、人間だ」
彼はわたしを“人間”と言う。
だけど、なぜだろう？　それがとてもおかしなことに思えるのは。
v_li0731
「わたしは、人間なんですか？　……マスター」
v_st0324
「さすがに常人とは言い難いが……それでも、今のおまえは機械や人形などとは一線を画している。当然、鳥獣の類というわけでもない」
v_st0325
「なべて人間とは、自由意志を持つモノだ。
それは、単に選択ができるという事とも違う」
v_st0326
「正か負か、その判断を下すだけなら機械でも可能だが、しかし第三の答えを出せるのは人間だけだ。分かれ道で引き返すことも然り、道なき道を行くも然り。おまえの選択は、そのどれに当てはまる？」
v_li0732
「それは……」
v_st0327
「責めているわけではないよ、リリエル。そう怯える必要はない」
v_st0328
「むしろ逆だ。人工物というモノは、それが何であれ道具という宿命から逃げられない。事実、私が創った天使たちにも心だけが働かなかった」
v_st0329
「ならば創造主である私がいるかぎり、創られた存在であるおまえたちは自我を得ることができないことになる。
が、言うまでもなく、私が死ねば結果を見届けることができなくなる」
v_st0330
「矛盾だな、破綻していると言っていい。だが、私には“分かっていた”」
まるで自らの言葉を愉しむように間を空けて、彼は微かに笑みを浮かべた。
v_st0331
「未来だ、リリエル。俗に運命と言ってもいい。
おまえが“そうなる”ことは、最初から分かっていた」
v_st0332
「結果、随分長く待たされたが、その甲斐もあったらしい。
あとは“あれ”が無事に至れば、預言は成就し、ツォアルは成る」
わたしはどこか上の空で、言われていることがよく分からない。
ただ、彼は笑っている。子供のように笑っている。
おもちゃ箱の隅で眠っていた宝物を見つけたような……無邪気で、怖いくらい自分にだけ素直な笑みで……
この人は、こんな顔でわたしを創りだしたのだろうか？
そしてこれから、わたしに何をさせるというのか？
いやそれ以上に、あの人のことはいったい……
v_li0733
「彼は……ロトはどうなったんです？」
v_st0333
「私は何も。彼の末路は、おまえのほうが詳しかろう」
v_li0734
「そんな、ことは……」
v_li0735
「、、、、ッ」
………痛い。あたまがとてもイタクなる。
なに、今のは？　わたしはいったい……
v_st0334
「なるほど。呼び起こされた遠い過去が、近い過去を呑み込んだか。
まったく、ヒトの脳とは都合が良くできている」
v_li0736
「……え？」
v_st0335
「まあ、無理もない。おまえにとっては、目覚めてからの期間は夢のようなモノだろう。だが……」
v_li0737
「マスター……」
淡々と話す彼の言葉が……とても怖く感じられる。
まさか、まさか……
v_li0738
「今は、いつです？」
v_st0336
「さて、千年までは私も律儀に数えていたが、途中で馬鹿らしくなりやめてしまった」
v_st0337
「すでにその数倍は経っていると思われるが、それに何か不都合でも？」
v_li0739
「千年……？」
茫然とその言葉を口にする。
それは、つまり……
v_st0338
「ようやく理解できたかな。あれからもう、それだけの歳月が流れたのだよ」
v_st0339
「今の世でおまえを知り、そしておまえが知る者は二人だけだ。
私と、そしてアスタロス」
v_li0740
「それじゃあ……」
彼は……
v_st0340
「もういない、かもしれない」
v_li0741
「そんな……」
ロトがいない？　じゃあ彼は、あのとき滅びてしまったというのだろうか？
……いや、違う。
自信も確証もないけれど、わたしはつい最近まで、彼を身近に感じていた。
これは、錯覚じゃあ、ない。
だって、
なぜなら――
あの時、
あの時、
あの時に――
ああ……なんてことだろう。わたしは彼に逢えていたんだ。
だっていうのに、わたしは彼を……
頬を涙が伝い落ちた。
彼の生死が問題なんじゃない。
わたしが、この手で、再びロトを攻撃したという事実……
ただそれだけで、ちっぽけなわたしのすべてが音を立てて瓦解していく。
v_st0341
「涙か……誇っていい。それもまたヒトの証だ」
v_li0742
「やめて、ください」
彼は泣き虫が嫌いだって、あの時わたしにそう言った。
だからこれは、誇っていいコトじゃない。
だというのに、溢れる涙が止まらない。
こんなに苦しいなら、辛いのなら……
わたしはいつまでも人形でありたかった。人形のまま終わりたかった。
そうして彼の手にかかるのなら――
きっとそれも、ひとつの幸せだったのではないだろうか。
あなたさえ、わたしをこんなに壊さなければ……よかったのに……。
v_li0743
「あなたが嫌いです、ロト……」
文句を言ってやりたいです。今度こそは許しません。
だからお願い、もう一度……あなたに逢いたい。どうか、生きて……
……………………………………。
…………………………………
…………………………………………
……………………………………………………。
忌々しい、夢を見た。
あいつが、所詮は食い散らかした残骸にすぎないあの男が、こともあろうにこの俺を抑え込もうとしている夢。
これはゆめユメ夢ではない。
すべて現実。反吐が出るほど事実。虚構はここに存在しない。
生存競争。弱肉強食。自然界のヒエラルキーはピラミッドであるべきだ。
最弱種こそ最多種に。最強種こそ最少種に。
それでこそ、黄金律は守られる。
でなければ、世界が狂っていると言うしかない。
狂っているモノは正せ。歪んだモノは矯正しろ。
不要なモノなら殺してしまえ。
およそ頂点は一人でよい――。
俺はそうして、最強種になるべくこの世界に招かれた。
それは不可侵の掟であり、真に絶対であるべき法則だ。
それが……
なぜ………
どうしてあのような事象が、この世界で起こり得たのか？
我が手によってとうに死滅したはずの、ロトなどというたかが人間。
それが俺に勝るなどと、あってはならない。認めるには戯けがすぎる。
だから宿主、早く来い。おまえもこの夢を見ているはず。
決着は、つけなければ意味がない。
いつだったか、おまえもそう言ったはずだ。
これも誓いであるならば、それが果たされるは必然であるゆえに。
「……そうかい」
呟いて、目を開ける。
その寸前に届いたものは、ナハトからのメッセージだ。
“決着は、つけなければ意味がない”――。
奴にしては、なかなか気の利いたことを言う。珍しく同感だ。
俺が何者で、そしてあいつが何なのか……
そんな謎云々も関係なく、俺はナハトと決着をつけなければいけない。
おそらく、あちらも同感だろう。
一つの身体に二つのココロ。どだい端から無理があった。
これまで何度となく夢で殺し合ったのも、すべてはこの時を想定したリハーサル。残ったほうが“俺”として、この身体を掌握するというだけだ。
「……………ッ」
起きあがろうとする。
反応は鈍いが、動かないということもない。
薬が効いたのか、負傷による熱もだいぶ退いているようだ。
v_es0423
「ああ、目が覚めた？」
ようやく上体を起こしきった時、部屋の入り口あたりからそんな声。
v_es0424
「具合は悪くないみたいね。
服はここに置いとくから、着替えたら降りてきてよ」
v_es0425
「ノウ君……だっけ？　あの子も下に来てるから」
「……ああ、分かった」
v_es0426
「ん。素直でよろしい」
言ったとおり服を置いて、部屋を出ていくエニス。
あいつもしかして、俺が寝てる間に服を剥いでいったのか……？
（まあ、だからどうだということも）
むしろ度を超えた自分の熟睡ぶりに呆れてしまう。
少し信じられない堕落ぶりだ。
つい最近まで、俺は他人に寝姿をさらすことが許せなかったはずなんだが。
「まったく」
確かにこれはどうかしている。これからナハトとやり合うことになるというのに、こんなつまらないことで相好を崩せる自分の神経が滑稽で不可解だ。
しかし、それもいいだろう。
今まで何度リハーサルを繰り返しても斃せなかったナハト。
従来通りが駄目なのなら、気分を変えて臨んでみるのもいいかもしれない。
いつもは陰気な鎖の音が、心なしか軽い響きとなって耳に届いた。
「それじゃあやっぱり、ゲートは破壊されたんですか？」
階下のバースペースに降りてみれば、なにやらすでに始まっていた。カウンターに腰掛けたエニスを相手に、余裕のなさをさらけ出している奴がいる。
「今なら、街から出るのもそう難しいコトじゃない。
何か長距離飛行に耐えられそうな機体とかはないんですか？」
v_es0427
「いや、そんなコト言われてもねえ……」
「何です？」
v_es0428
「だからさ、何て言うか……」
「そんなもんがあるワケないだろ」
見かねて、と言うか、半ば呆れて、二人の会話に割り込んだ。
「……あ」
v_es0429
「なんだ、思ったより早かったね。傷はもういいの？」
「お陰さんでな。それで、さっきの続きなんだが」
ちらとそちらを一瞥すれば、未だ不得要領なのか辛気くさい顔が目に入る。
どうやら上手いことカーマインに修理してもらったようだが、頭の固さはいまいち治ってないらしい。
「あるわけないって、どういうことだよ？」
「分かんねえかな、必要のないモノが、存在するはずないってことだよ」
「エニス、ここは何処だ？」
v_es0430
「隔離街、Ｄ４地区」
「街の“外”に行った奴を、誰か知ってるか？」
v_es0431
「いいえ、全然。この子を除けばね」
「分かったか？　こういうことだ」
“外”に出られた奴など、まず聞いたことがない。ここの住人にとっては、この街こそが世界のすべてだ。
「交通手段は、あくまで街の内部を移動する物に限られてる。
ゲートが無くなったからって、すぐさまあっちに行けるワケないだろ。少し落ち着きな」
「でも……ッ」
「なんだよ、じたばたしてどうにかなんのか？」
v_es0432
「あー、一応さ、カーマインが何とかするって言ってたけど」
「それじゃあ、あいつ待ちだな。おまえも少し、肩の力抜きな」
「………………」
「納得できないって顔か、それは」
「別に、そういうわけじゃない」
「ただ、あんた……案外平気そうなんだな。恋人が攫われたんだろ？　もっと真剣に考えてもいいんじゃないのか？」
「ふざけてるように見えるか、俺？」
「そうは、言わないけど……」
「ただ緊張感が見られない、と」
……やれやれ。
どうにもこいつは、いちいちマジになりすぎる。
一緒にいるだけで肩が凝りそうだ。
「まあ、言いたいことは分かったが、そんなのは人それぞれだろ。
気にするな」
v_es0433
「ところで、恋人云々は否定しないワケね」
「するとおまえが面白がるだろ」
肯定しても面白がってるが、こいつは。
「とにかく、ここでみっともなく焦ってもしょうがない。
仮に巧いこと街から出れても、連中の居所が分からんだろ」
「だいたい一口に“外”っつっても広いんだ。もしかしたら世界の反対側かもしれんわけだし、そうなると現状じゃあお手上げになる」
「じゃあ、どうするんだよ？　なにか策でもあるのか、あんたは」
「あのなあ、そりゃおまえの仕事だろうが」
「僕の？」
「そうだよ。この中で実際“外”に行ったことがあるのはおまえだけだ。
連中を捕捉できるかどうかは、ある意味おまえにかかってんだぜ？」
「……………」
「足のことはあの男女に任せるとして、今はお互いに出来ることをやればいいのさ」
つまり、ナハトとケリをつける。
認めたくはないが、今のストライフを斃すには“腐剣”がどうしても必要だ。
ナハトを取り込み、支配する。それが巧くいけばの話なんだが……
「……………」
「なに見てんだよ」
「別に。ただあんたの出来ることっていうのは何なのかなって」
「聞いてどうする？」
「仲間がどれくらいの戦力として期待できるのか……知る権利はあるだろ」
「なるほど、仲間ね」
あまりそういうノリは好きじゃない。
「秘密だ。おまえにゃ関係ない」
「………………」
何か言いたそうな顔で睨んでくるが、そんなもんは無視に限る。そもそもこれ以上、俺が弱ってることを他人に知られたくはない。
「ってワケで、俺はこれから野暮用がある。大人しくしてろよ」
v_es0434
「……ねえ」
「あん？」
v_es0435
「ナハトのところに……行くの？」
「はあ？」
ヒトがせっかく煙に巻いたのに、どういうつもりだこの女は。
「ナハト？」
案の定、こいつはこいつで反応するし。
「なんだよ、それ？」
「なんでもない、妄言だ。気にするな」
「でも……」
「うるせえな、おまえは。俺のことより、おまえはおまえの仕事しろよ」
「それなら、もう終わってる」
「はン？」
「今思い出したけど、あっちに少しコネがあるんだ。
ある女に、ある人物の暗殺を頼まれてる」
「だから後は、外に出しだいそいつと連絡を取ればいい」
「へえ、そりゃ都合が良い」
「だろ？　だから差し当たって、僕にやることはないんだ。
あんたの仕事を手伝ってもいいんだけど」
「お断りだね」
「でも、彼女は心配してるみたいだよ」
言って、ノウは俯いてるエニスの方へ目を向ける。
v_es0436
「……………」
「……………」
やれやれ。
「俺って信用ないんだな」
「あるとでも思ってた？」
「おまえに言ってんじゃねえよ。
おいエニス、いつまで辛気くさい顔してんだ」
v_es0437
「あ、ごめん……」
「ったく」
何かもう、面倒くさくなってきたな。
「分かったよ、そんなに知りたきゃ教えてやる。
ほらエニス、説明してやれ」
v_es0438
「え、アタシ？」
「他にエニスがいんのか？　説明なんて面倒なことはおまえに任せる」
とはいえ、自分のことを話題にされるのは聞いてて楽しいもんじゃない。
俺はカウンターを離れて適当に時間を潰し、タバコ三本喫ったあたりでノウがこっちにやってきた。
「理解したか？」
「……一応は」
「つまり今のあんたは弱いって、そういうことだよね」
「………だったらなんだよ？　リベンジでもしたいのか？」
「……………」
「面白そうだけど、もうそんなタイミングじゃない」
「ただあんたに、勝算はあるのかなって」
「勝算？」
「嫌そうな顔するなよ。訊かれて当然のことだろ」
「勝算ねえ」
安請け合いはしかねるし、そもそもこいつにそんなことを言ったところで、何がどうなるというのか。
それに、まさかとは思うが、
「おまえ、尾いてくる気じゃないだろうな？」
「いけない？」
「いけないね、ガキのお守りはご免被る」
景気よく中指を立てながら、率直な意見を口にした。ナハトとの勝負は、第三者が介入できるようなものじゃない。連れて行っても邪魔なだけだ。
「ご挨拶だな。少なくとも今のあんたよりは、僕の方が戦力になるはずだけど」
「また食いさがるな」
しかも聞き捨てならないことまで言ってくれる。腹が立ってきた。
「……………」
「……………」
まあ、よくよく考えれば、こいつがどうなろうと知ったことじゃないのだし。
「オーケー、そこまで言うなら別にいいぜ」
「本当に？」
「ああ、ただし後悔するなよ」
こいつはナハトを知らない。あいつを前にして、正気でいられるような奴はこの街でもごく僅かだ。大口叩くだけの実力があるかどうか、お手並み拝見させてもらおう。
それに、そもそも……
「エニス」
v_es0439
「ん？」
「こいつ、連れてくことになった。
カーマインは
塒
ねぐら
にいるのか？」
v_es0440
「あ、ああ、たぶんね」
「そうか、じゃあまずそこに行くぞ。スーツが要るからな」
「スーツ？」
v_es0441
「ああ、なるほど」
得心するエニスを余所に、事態をよく分かっていないノウを見ながら俺は笑う。
まあたぶん、さぞかし意地の悪い顔をしているだろう。
「ナハトがいるのはＭ区画だ。その最深部まで、今から降りる」
尾いてこれるものなら尾いてこい。
その後、出ていく男達を見送って、独りになったエニスはポツリと洩らした。
v_es0442
「リルちゃんを、一番に考えてあげて……か」
自分が言ったそのセリフを反芻し、少しだけ呆れてしまう。
v_es0443
「ホント我ながら、肝心なところでツメが甘い……ていうより、人が善い。それとも、単に意気地がなかっただけかな、これは」
自嘲しながら、エニスは手にしたグラスを一口干してトーンを落とした。
v_es0444
「そりゃあね、確かに気にするなとは言ったけどさ。あいつはスッパリしすぎなのよ。もっとこう、少しぐらい迷ってくれてもよさそうなもんなのに」
v_es0445
「別に期待なんかしてなかったけど、ああも切り替えられると、ねえ」
v_es0446
「ちょっと、いや、かなり……ショックだったりしちゃうかも……」
v_es0447
「はあ……」
溜息が虚しい。
v_es0448
「あーもう、やめやめ。みっともない。
これ以上愚痴ってると、ヤな女になっちゃうわ」
v_es0449
「済んだことをこれ以上ぐたぐた言っても始まらないし、いい女なら潔く」
v_es0450
「え、なに？」
v_es0451
「誰かいる？」
v_es0452
「ちょっと誰？　趣味悪いヤツね。今なら許してあげるから出てきたら？」
v_es0453
「あのねえ、出てこないとホントに怒るよ？」
「ごめん」
v_es0454
「えっ？」
v_es0455
「やだ、もしかして……ノウ君？」
誰何に、バツ悪げな顔で現れたのは……
「うん……その、悪かったよ。別に立ち聞きする気はなかったんだけど」
v_es0456
「あ、ああ……いや、アタシこそ……」
これは不覚……と言うのだろうか。当の本人に聞かれるよりはマシだったのかもしれないが、年下の子供に弱みを握られるというのもよろしくない。
v_es0457
「えっと、その、ごめんね。ヘンなとこ見せちゃって」
v_es0458
「それで、そんなことより、さっきのどこから聞いてたの？」
「？　どこからって？」
v_es0459
「ああ、その、だからね。いったいアタシの独り言をどこからどこまで聞いてたのかなあ……って少し気になってるワケよ」
v_es0460
「アタシとしては聞いてないって言ってくれると有り難かったりするんだけど、やっぱりそこは分からないし、もしも全部聞いてたんなら即刻忘れて回れ右しろって言いたいけど実はちょっとだけ誰かに愚痴ってみたかったりとか……あああ、もう！　なに言ってんだかッ！」
なにか顔が熱くなっているような気もするが、きっとさっき飲んだアルコールのせいだろう。ここはそう思っておくことにした。
v_es0461
「とにかく、女の秘密をタダ聞きしといてすんなり帰れるなんて思ってないでしょうね？」
「あ、ああ……うん」
v_es0462
「よーし、だったら少年、こっち来て座る」
「いや……いいよ。僕は礼を言いにきただけだから」
v_es0463
「礼……？　ちょっと待って。アタシ、キミになにかしたっけ？」
「…………………」
「なんだ……この街にも、こんな人がいたんだな」
v_es0464
「………？」
意味不明な独白に、エニスは首を傾げてしまう。
なんだろう、とても悲しそうに笑う子だが。
「ごめん、なんでもない。それより、ありがとうエニスさん。僕を治してくれるように言ってくれて」
v_es0465
「あ、ああ、そのことね。いいわよ別に。ライルの頼みなら断れないし」
「ライルの？」
v_es0466
「そうよ。だから、礼ならあいつに言ってあげて。
まあ、性格曲がってるからロクな態度取らないとは思うけど」
「死に損ないは役に立たないだろ、とか？」
v_es0467
「後は、売っても金にならなそうだったから、とかね」
「よく知ってるんだ、彼のことを……」
v_es0468
「まあ付き合いも長いしね、腐れ縁ってヤツかな」
「そう……いいね、そういうのも」
もう一度、彼は寂しげに微笑む。
「エニスさんは……あいつのことが好きなんだ」
v_es0469
「………は？」
v_es0470
「ちょっ、ちょちょちょ、待った。なんでいきなりそんなこと……」
言うのかと、訊いてみるだけ野暮だろう。
先の独り言を聞いていれば、よほど鈍くない限り誰もがそう思うはず。
そもそも彼が指摘するところは事実なワケだし……
だったらしらばっくれてもしかたない。
v_es0471
「キミ……やっぱり全部聞いてた？」
「……ごめん。でも、立ち聞きする気はなかったって最初に言ったよ」
v_es0472
「………………はあ」
v_es0473
「まあ、そうね。別に恥ずかしがることでもないし、アタシの注意力散漫が原因だから文句言う義理でもないか」
v_es0474
「それで？　アタシなんかの秘密握ってどうしようって言うワケ？
強請
ゆす
ったってなにも出てこないけど」
「あのですね……僕は彼じゃないんだから……」
v_es0475
「あらひどいの。あいつだってそんなことはしないわよ」
「庇うんだ」
v_es0476
「そりゃあまあ……って、あのねえ」
v_es0477
「キミ、もしかしてアタシのことからかってる？」
というか、遊ばれてるのか？
だとしたらプライドが傷つくが……
「ごめん……そんなつもりはないんだ。
ただ、あいつのことを教えてほしい」
「知ってるかもしれないけど、僕はあいつを殺そうとした。なのにあいつは僕を殺さないで……その、助けてくれたんだろ？」
「なんていうか、このままじゃ不公平だから少しは知っておきたいんだ。
あいつがどんなヤツで、何を考えてて、どう見られていたのか……」
「噂や風聞がいい加減なものだったっていうのは、僕だって実感してる。
ナハト……だっけ？　そいつのことも含めて、エニスさんなら詳しいんじゃないかな？」
「ホントは本人から聞くべきだけど、彼、絶対教えてくれそうにないから」
v_es0478
「そりゃあね、確かに自分のことなんて話さないとは思うけど」
v_es0479
「でも、それはアタシにだって例外じゃないんだな。だから、そんなに詳しく知ってるワケじゃないよ」
「それでも、きっと一番あいつのことを知ってるのは……」
v_es0480
「………………」
v_es0481
「やれやれ、分かりましたよ。降参です」
v_es0482
「なんでかなあ、アタシ、最近こんなこと訊かれてばっかり。別にあいつのお母さんじゃないんだけどね」
エニスは宙を仰いで、盛大な溜息をつく。
v_es0483
「じゃあ、知ってる限りで話すけど、間違っても本人には言わないように。
後が怖いからね」
頷くノウにそう言ってから、エニスは少し考える。
いったい何から話すべきか、あまりに多すぎて上手くまとめる自信がないが。
…………………
……………
………
v_es0484
「とまあ、だいたいはこんな感じ。なにか質問ある？」
結局のところ、ライルと言われて連想することを片っ端から口にする羽目になった。結果、多分に個人的感情や不満を交えた愚痴っぽいものになってはいたが、彼を特定する一部に関しては客観的に言えたと思う。
ナハトのこと。不老であること。
自らの存在意義を探し続けていたということ。
v_es0485
「最後のが過去形になってるのは、最近になってその候補をあいつが見つけたからなのよ」
ある日突然自分たちの前に現れた少女のことを想起して、エニスは知らず、微苦笑を浮かべていた。
v_es0486
「それがリルちゃん、あいつが……これから取り戻そうとしている子」
「………………」
v_es0487
「まあ、今さら飾ってもしかたないから言うけどさ、強力なライバル出現で最初は少し焦ったわね」
v_es0488
「でもあの子は、リルちゃんは何だか不思議な感じの子で、気付けばアタシ、好きになっちゃてた。だから煮えきれないあいつに苛々して発破かけたりとかさ……ホント、馬鹿やっちゃったなとは思ったけど、後悔はしてないな。うん、してないと思う」
「………………」
v_es0489
「って、ああごめん。こんなことが聞きたいんじゃなかったっけ？」
「……いや」
エニスの話が始まって以来、ノウは終始無言だったが、短く首を横に振った。
「なんとなく、分かりました。
結局、僕と彼は似たもの同士なのかもしれない」
「存在意義か……確かにそれは、僕も同じだから……」
v_es0490
「……？」
「すいません、こっちのことです。
それでエニスさん、ナハトってヤツだけど……」
v_es0491
「あ、ああ……そっちね」
唐突に話を戻され、エニスは若干面食らいつつも律儀に応じる。
v_es0492
「ナハトについては、結局のところ誰にも分からない。
ただの二重人格なら珍しくもないけど、アレはそんな単純なモノじゃないからね。その辺りは理解してる？」
「なんとなくは……」
「でもそれって、彼が歳をとらないのと何か関係があるんじゃあ」
v_es0493
「さあ？　あるのかもしれないし、ないのかもしれないし……
別にアタシは、あいつが人間じゃなくたって驚かないつもりだけど？」
v_es0494
「キミみたいなサイボーグやフリークスなんかも不老って言えば不老だけど、あいつは完全な生身だからね。
この街でも、ちょっと突き抜けてヘンなヤツ」
「ちょっと？」
v_es0495
「そう、ちょっと」
v_es0496
「別にいいじゃない？　あいつの正体がなんだって。
それで何が変わるわけでもないし、アタシらだって街から出たら、そのちょっとヘンなヤツにカテゴライズされんじゃないの？」
v_es0497
「あいつはあんなだから色々誤解されてるけど、少なくとも名指しで呼び合ってる何人かからは結構歓迎されてるのよ？　実際世話になってるし」
「あいつに……いや、ナハトに殺された人とかはいないんですか？」
v_es0498
「そりゃあ、一杯いるけどね。
でも、殺人沙汰なんてナハトがいなくても当たり前に起きるでしょ？」
v_es0499
「危ないヤツには違いないけど、それを差し引いてもこのエリアにはあいつみたいなのが必要だった……みんなその辺は分かってる」
v_es0500
「良くも悪くも、ここで生きてくにはある程度の達観が必要なんじゃない？
家の番犬に噛み殺されても、そりゃ運が悪かったで片付けられるぐらいの度量っていうか何ていうか………
って、待った。今の喩えナシ。バレたら何されるか分からない」
内緒ね、とエニスは念を押す。
v_es0501
「ああ、まあ、ともかく……アタシに言えることはこれくらい、かな。
まだ他に、何かある？」
「いや……ありがとう。エニスさんはいい人だね」
v_es0502
「は……いい人？」
v_es0503
「なんかそれ、ちょっとショックなんだけど」
「あ、ごめん、その……なんか分からないけど」
v_es0504
「あー、いいのよいいのよ。どうせアタシ、損な役回りだし」
v_es0505
「それよりキミ、さっきから思ってたけどさ、やたらと謝りまくるのはやめたほうがいいんじゃない？　男が簡単に頭下げるもんじゃないって」
「あ、うん……ごめ」
v_es0506
「ほらまた」
苦笑混じりに、エニスは微笑む。
v_es0507
「いい？　女はね、男が謝るところなんてなるべくなら見たくないの。
まあだからって、高圧的な馬鹿は論外だけどさ……」
v_es0508
「自信持って。堂々と。見栄でもいいからカッコ付けて。
それで彼女の傍にいること……ああこれは、ひねくれたバカヤロウにも言っといて。あいつもそういうの分かってないから」
「分かった……覚えとく」
v_es0509
「ん、素直でよろしい」
v_es0510
「で、そんなことより行かなくていいワケ？
これから最下層に降りるんでしょ？」
「うん。じゃあ僕はそろそろ行くよ。色々、本当にありがとう」
v_es0511
「あ、ああ……うん」
背を向けるノウに、しかしエニスは表情を曇らせる。
v_es0512
「あの、さ……」
「？」
v_es0513
「ああ、いや、別にたいしたことじゃないんだけど……」
v_es0514
「その……ライルに伝言。
なんか歯がゆいけど、アタシはこんなことしか言えないから」
v_es0515
「ナハトに勝って、それからリルちゃんを……」
「………………」
「そう、伝えればいいんですね？」
v_es0516
「うん……お願い」
「分かりました」
応じて去っていくノウの背を、エニスは黙って見送った。
v_es0517
「ホント、損な役回り」
どうして自分はこうなのか、原因が余所にあるなら文句の一つも言ってやりたい。
まあもっとも、不満ばかりではないけれど……。
v_es0518
「いい女は潔くね」
敗者復活戦なんてみっともないのはお断りだ。
前だって、笑って彼を送り出すことができたんだから。
あの時は伝えきれない言葉もあったが、今回その機会を貰えた分まだ自分は恵まれてる。
だから……
v_es0519
「約束、守らなかったらタダじゃおかないよ」
リルちゃんを一番に――。
ナハト程度に敗けるなんてのは許さない。
エニスは、手にしたグラスを一気に干して微笑した。
自分は勝利の女神になれないが、まあ信じてるから期待に添えよと。
――脈打つ鼓動が感じられる。
無論――それは自身のモノではなく、
かといって他者のモノかと言われれば、またこれも否。
誰何は無粋。
問うまでもなく、客人が何者かなどこの俺には分かっている。
夢は見れたか？　それは結構。ならば永劫に眠るがいい。
近い。音が近くなる。
血を循環するしか能のない器官にしては、なかなか真理を弁えているものだ。
音は波。波こそ命。
無音であるとは死ぬということ。凪いでいるとは死んだということ。
俺の前では、いかなる音も許さない。
万物よ腐り堕ちろ。輪廻すら許されぬ、永劫の冥牢へ――。
さしあたってはおまえだ、ロト。まさか同じ男を二度も殺すことになるとは思わなかったが、これも因果というべきか。
もとより終わったその命……いま再び差し出してもらうのみ。
「なんだ、もうへばったか？」
「……ッ、誰が」
「上等上等。あと少しだから、我慢しな」
「……………」
精一杯虚勢を張っているが、すでにして呂律がおかしい。あれからカーマインの所によって防護スーツを借り受けたが、ここまで深部に来るとあまり役に立たないようだ。
まあそれでも、ここが通常どおりならとっくに死んでいるだろうが。
「あと少しって……いったいどれくらい掛かるんだ？」
「さあな、この辺りは次元が歪んでることもあるから、ぶっちゃけた話運任せな部分も結構ある」
「まあ、アレだ。このまま一生歩き続ける羽目にならないよう、せいぜい気の利いた祈りでも……」
「もういいッ」
さすがに業を煮やしたのか、俺を追い抜いて先に進む。
「その意気だ、頑張れ少年」
「うるさいッ」
「おお、怖」
にやけ顔で軽口を叩いた、その直後だった。
刹那の、黒い突風。
視界を塗り潰すほどの闇は、世界に存在する総ての毒素が凝縮したかのような……耐え難い腐敗臭と、形容し難い悪意と殺意の塊だ。
なるほど、これはお出迎えのつもりらしい。闇が割れ、視界が開く。
ここまで来たのはあの時以来、リルを“外”に連れて行くと誓ったあの日……思えばあの時から、こうなることは決まっていたのかもしれない。
などと、この局面で糞の役にも立たない感傷を胸に抱く。
現実逃避はガラじゃない。
目の前にたとえ何があろうとも、それがどんなに理不尽でも、人間、ノーリアクションではいられない。必ず、なんらかの行動を要求されるものだろう。
それは例えば壁を乗り越えようと足掻いたり、壊そうと奮闘したり、時には諦めて引き返したり……何もできずに座り込むというのもまた、それはそれで一つの選択と言えるはず。
そして当然、まあ言うまでもないことだが、俺がどうするかというのは決まっている。
「おまえは退がってろ」
我ながら、プラスティックめいた簡素な声でそう言った。
「正直、この状況は立ってるだけで辛いだろ？
俺はともかく、おまえはここで命懸ける理由もない」
「……ッ」
「無理すんなって。いくらサイボーグでも、脳味噌は生身だろ？
これ以上やせ我慢してると、手遅れになる」
「……ッ、分かった……でも」
「ああ、危なくなったら頼むから、心配するな」
「……………」
連れは何事か言いたそうな顔で口を開閉させていたが、俺はすげなく振り切って視線を戻す。
粘り着くほど濃密な毒気……なるほど、エニスが言ってたとおり、これは浄化されたワケではなく、一個所に凝縮していたということらしい。
そしてそんなことができる奴は……まあこれも、言うまでもないことか。
「呼び出し通り、来てやったぜ……ナハト」
物質化寸前の毒気に歪み狂う視界の中、世界が、確かに変わっていた。
「どうした、いつもの減らず口は？　黙りなんてらしくないぜ」
目の前には、区画中の毒気を喰らって飽食した暗黒の球体。
外見はおよそ似ても似つかないモノになっているが、俺にはこれが、ナハトであると即座に直感できていた。
凄まじい悪臭が鼻につく。糞が腐ってもこんな匂いはしないだろう。
……出てこい、ナハト。
『………ロトか、よく来た。歓迎する』
「……またそれか。生憎俺は、そんな名前じゃないんだがな」
刹那の突風で、髪と頬の一部がボロボロと崩れ落ちた。もしも吸い込んでいたならば、肺が腐っていただろう。
「おまえにその名で呼ばれると、何か無性に腹が立つ。
俺をそう呼んでいいのは……」
『あいつだけだ、か？　なるほど、ではそちらの意見を尊重しよう。
俺とて、名など瑣末なことはどうでもいい。大事なのは本質だ』
『おまえは俺をナハトと呼ぶが、それもまた同じ事。
ロトであり、ライルであり、ナハトである我らが在る。もっとも、おまえはただの残骸。名乗るなら骸と名乗れ、それが相応というものだ』
「ふんッ」
相変わらずワケの分からないことを言う。俺は忌々しさに鼻を鳴らした。
「また随分と、輪を掛けて上品な口を利くんだな。
どういう心境の変化か知らんが、似合わんぜ、はっきり言って」
『口調など、名よりもさらに意味がない。おまえも分かっているだろう。
こんなものはいついくらでも、そして誰にでも変えられる。ロトがライルになるよりも簡単だよ。ナハトがベリアルになるのと同等に』
『思い出さんか？　まだ呆けてるか？　まったくおまえはどうしてこう鈍いんだ？　腐っても俺と同じシンを持つクセしやがって、ああ少しばかりムカツクよ』
『自分を異常と思ったろう？　周りと違うと感じたろう？　隠すな、俺は知っている。いかな嘘つきのおまえでも、自分にまでは嘘をつけまい』
『なぜおまえは歳をとらない？　なぜおまえは毒を厭わぬ？
不滅を謳う馬鹿共を、腐滅できるのは何故だ？』
『我が器、宿主よ。おまえは俺の餌食にすぎんが、性質の悪い窮鼠であったことは認めてやる。獅子に噛み付くほどの無頼でなければ、なるほど俺にはつり合わない』
『そして鼠の牙がもたらしたのは、すなわちアイデンティティの忘却だ。
まったくたかが人間が、この俺相手にやってくれたよ』
『先ほど言った口調云々もその名残。共に我を失った故、主観を共有するのは至極道理だ。もとより同じシンを持つ身、気性が混濁するのは仕方ない』
「………………」
相変わらず、こいつの言うことは分からない。
いや、分かりたくないだけなのか……。
だがそれでも、ナハトは俺が生み出したモノではないということくらいは理解できる。ならば、いったい……
「……おまえは、なんだ？」
『その質問は、そっくりそのまま返そうか。
問うぞ宿主、おまえはなんだ？』
「……なに？」
『おまえの異常は、その大半がこの俺から継いだモノ。
だがしかし、無論それだけでは有り得ない』
『答えろ宿主。おまえのアイデンティティはどこにある？
ロトと呼ばれるおまえはいったい、何者だ？』
「俺……は」
『ふっ、ふは、ふははははははははははははははははは』
『我ながらこれは愚問。いいだろう。血の巡りの悪いおまえのためにも、俺がはっきり言ってやる』
『おまえはこの世界、この時代の人間ではない。もう随分と以前に、この俺によって喰い殺されたチンケな人間の残留思念に過ぎんのさ』
あの時――
あの時――
あの時に――
割れるような哄笑に、俺は無意識のうち反駁する。
「馬鹿……言うんじゃねえ」
『またそれだ。自分に嘘はやめておけと言ったはずだが、聞いていたか？』
『おまえも薄々勘付いていたはずだ。そうでないとは言わせない。
なぜならあの女……天使と再開して以来、拭えない既視感を幾度となく感じたはず』
『加え、あの女自身も言ったはずだ』
v_li0523
『お願いです、死なないで。もうわたしを一人にしないで……』
『それでもまだ否定するか？　してみるか？　そろそろ素直になればいい。
蛇はおまえを嘘つきと評したが、俺に言わせればありがちなただの道化だ。都合の悪いことを忘れて逃げた、あの小娘と変わらない』
v_st0342
「分かっているなら、それも名の一つにすればいい」
「“嘘つき”……サタナイルから貰った名前だ。
ロトが嫌なら、こっちで呼んでくれても別にいいぜ？」
「……俺は」
『宿主、覚めない夢はないと知れ』
それは失笑であり憫笑であり、蔑笑であり嘲笑。
およそあらゆる悪意が混濁した笑みと共に、球体が変形した。
そこに、ナハトが顕われる。
『その躯、もともとはおまえのモノだが、今となっては俺のモノだ。
なぜならおまえは暗黒のアダム。魔王の器として、俺に捧げられた贄なのだから』
『渡して貰うぞ今ここで。おまえは王冠にもツォアルにも遠すぎる』
視界が歪む。耐え難い猛烈な毒気がナハトの周りで渦を巻いているのが見える。眼球が蒸発しそうなその奔流に、しかし俺は屈しない。
「俺を手に入れて、おまえはどうする？」
『知れたこと。我は我が存在意義を果たすのみ』
『ヒトは殺す。天使も殺す。頂点が多すぎれば黄金律が狂ってしまう』
『ここに凝縮したアビスのシンは、すでに空間を突破するレベルの密度に達している。おまえの肉体を手に入れれば、すかさずあちら側に転移も可能な状態よ。そうだな、まずは手始めに……』
ガラガラと、耳障りな笑い声が炸裂した。
『あの小娘を、五分刻みに解体するのも一興か』
今、こいつは、何と言った？
「ふざ…けるなよ……ッ！」
あまりの怒りに目眩さえ覚える。
この野郎はいつもいつも、好き勝手なコトをほざいてワケ分からねえコトを始めやがる。もういい加減、こっちはとっくにキレてんだ。
「長口上は遺言だと思ってやる」
こいつの言うことが本当なら、距離を無視して“外”に転移できるらしい。
が、今はそんなことなどどうでもいい。
ただ――リルを殺すとそう言った、こいつのことが赦せない。
湧き上がる激情に回らない呂律のまま……短く、そして決然と言い切った。
「ここで、今……おまえを潰すッ！」
『……足掻くかロト、徒労もまた甘美と知れ』
『最期に一つ、先の問いに答えてやろう』
物質化した殺意の波に、肩の肉が弾け飛んだ。
殺すという念。死ねという命令。地獄のエネルギー、シンの塊であるナハトにとって、この世界の物理法則など意味がない。
こいつは闇、魔王の眷属――。
『
罪悪の王
ベリアル
――それが俺の真名だ。無価値なる者、総てを否定する罪の炎』
『我が楽園におまえは要らん。魔殿の底に繋いでやろう』
傲然と、神でも気取るかのごとく告げるナハト。だが俺は――
「ハッ」
ただ、こぼれる失笑を禁じえない。
「馬鹿な悪趣味は顔だけにしろ」
もったい付けておきながら、また随分とお粗末な自己紹介だ。
俺は中指を突き立てながら嘲笑してやる。
「おまえが何処の何様だろうが、寄生虫の分際でビッグ気取るな。
反吐が出る」
『侮辱は赦さんぞ人間。俺は貴様等サルが狂わせた黄金律を正すために召喚された、この世における最強種。真に不可侵なる絶対の法則だ』
「それが？　どうして俺ごときの中で燻ってた？　おまけにそこでそうしてるのも、リルがいなきゃ有り得なかった状況だろうが」
そう、あいつが俺たちの前に現れなければ、こんなことにはならなかった。
あいつが俺に、自身の異常さを気付かせた。
探しもの……俺のアイデンティティは天使殺しなんてふざけたモノであったけど……
おまえがいなきゃ、絶対思い出すことなんてなかったろうよ。感謝してる。
『だから俺は、おまえを殺したくなんかない』
ああそうだ。誓いってヤツは守るためにある。
守れなければ、それはただの世迷い言だ。意味も重みもありはしない。
青い空を見せてやるって……言ったからな。
「ナハト……おまえなんざ、軽く千切って消してやるよ」
「おまえは結局のところ、独りじゃ何も出来ない半端生命なんだろが。
器がないと存在も出来ず、リルがいないと自分が何なのかも分からない」
「最強種？　聞いて呆れたまげだぜ。おまえはただの
価値無し
役立たず
だ。
そしてその結末は……」
手にした白刃が旋回する。歪み狂う視界の中、眼前の敵に向けて。
「おまえはここで、俺に呑まれて消滅する」
『がが、ガガががガガガガガガがががガががガガヶヶヶヶ』
『おも、シロい。たかがニンゲンの、ブンザイで…この俺に…よくイッた』
「聞こえねえよ、はっきり喋れ」
『自然界の、ヒエラルキー…は、ピラミッドで、あるべきだ。
最弱種こそ、最多種に。最強種こそ、最少種に。其れでこそ、黄金律は…守られる。でなければ、世界が、狂っていると……言うしかない』
『狂っているモノは正せ。歪んだモノは矯正しろ。
不要なモノなら殺してしまえ』
『無価値無価値、総ては無価値。このセフィラに価値など無い』
「だったらおまえが自殺しな」
『父なる蛇が…言ったのだ……』
『およそ――頂点は一人でいい』
『精神の…死は／肉体のそれを…遙か圧する地獄の苦痛と／知るがいい』
『俺と／おまえの…忌々しい奇縁も……これで終わり。
ああ焦がれたぞ／待ち望んだ。
その脳髄その血肉……恐怖も歓喜も快楽も、愛も憎悪も何もかも。欠片に至るまで俺に寄越して貪らせろ』
『俺はおまえだ／おまえは俺だ／ゆえにおまえは／俺のモノだ。
寄越せ／よこせ／ヨコセ／ロト。拒否は許さん／認めない。
おまえは／俺のモノなのだから』
「馬鹿が」
それは、こっちのセリフなんだよ。
『いいだろう、おまえに絶望を教えてやる』
膨れあがった闇が俺を包む。それは真の暗黒。自身の手足さえ見当たらず、立っているのか倒れているのかも分からない。
これが最後だ。今まで数千回も繰り返してきたナハトとの戦いは、今この時に終わりを迎える。
「もちろん、おまえの敗北でな」
「その自信はどこからくる？」
「おまえが俺に勝てたことなど、今まで一度でも例があったか？」
「逆もまた然りだ、ナハト」
「言うな宿主、面白い」
全身に黒い炎を纏わせて、凄絶に微笑むナハト。
舞台となったこの場所は、今さら言うまでもない俺達が共有する精神世界。
図々しい居候は、即刻退去願おうか。
「もちろん、それはおまえだろう？」
何の予備動作もなく繰り出されたナハトの蹴りが、俺を木っ端同然に吹き飛ばした。ガードした腕の骨は粉々に粉砕され、殺しきれなかった衝撃が肩胛骨を背中から露出させる。
「脆い。脆いな。脆すぎる。そんな様で、俺を斃すなどとよく言った」
「人間、気持ちが大事だろ」
血反吐を吐き捨て、起きあがると同時に中指を突き立てる。
そして親指を叩き下ろした。
「俺はおまえに敗けるなんて、これっぽちも思っちゃいない」
「全然効かねえんだよ、サル。手抜きしてないで、本気になりな」
「ほう、蝿ごときに手も足も出なかった分際で、よく吼える小僧だ」
「それはそれ、これはこれだ」
我ながら根拠のない自信だが、断言できる。俺はナハトに敗けはしない。
「使えよ、アレを」
「まったく、無頼もそこまでいくとただの馬鹿だ」
「しかしまあ……いいだろう」
嘆息しつつ、薄笑っていたナハトの眼が血光を放った。
「アクセス――我がシン」
「後悔しろ」
大音響と共に、大地から黒炎が噴き上がる。飛び退く俺を追うように火柱は連続し、いつしか周囲を囲う檻の形を形成した。
逃げ場はない。
炎の壁に遮られ、ナハトの姿を見失ったその刹那――
壁を突き破って現われた鎖が全身に絡みついた。そのまま桁外れの膂力で引き寄せられ、迫撃してくる黒影が交錯地点で白刃を一閃する。
「――死を喰らえ」
斬撃は正確に心臓を切断し、噴き出る血すらも炎によって蒸発した。
のみならず、腐剣の一撃は俺の身体を塵になるまで分解していく。
ナハトは、どこか醒めた目でそんな俺を見下ろしていた。
「……因縁の決着がこんなものでは不満もあろうが、許せよ宿主」
「俺はおまえを嘗めていない。余裕を見せれば何をしてくるか分からんからな。いま止めを刺してやる」
「ディエスミエス・イェスケット・ボウネドエセフ・ドウヴェマー・エニテマウス」
「さらばだ宿主、せめてツォアルの夢を見ろ」
口調にある種の感慨すら滲ませて、ナハトは呟く。
だが生憎と、
「お断りだな」
「――ッ!?」
すでに胸から下が塵と化した俺に放たれた黒炎は、しかしその威力を発揮せずに霧散した。
いや、正確に言うならば……
「……俺のシンを、喰っただと？」
「なに驚いてる、最強種」
ナハトの黒炎……メギドの炎を吸収し、下半身を再生して立ち上がった。
「俺はおまえの宿主だろ？　シンとやらを共有してるって言ったよな？」
王国
マルクト
に存在する物質は、総て大地から派生したモノである。
ナハトの正体は、この世界を形成する大地の波と逆波形を持つ地獄の波動だ。
「身体がついてりゃまた話は別だろうが、此処ならおまえを封じられる」
肉体という容を持たない、精神だけの俺ならば。
アダムが犯した
原罪
オリジナル・シン
――私達は、個々の魂に型は違えど皆それを持っている。君のシンは、その中でもとりわけ強く異質なのだ。
すなわちアンチ・クリスト、死を司る無価値にして無頼のシン。ヒトの器を持って生を受けても、君の魂は始めからヒトならぬ異形なのだよ、認めたまえ。
ナハトの器として異形の魂を持って生まれたこの俺に、こいつのシンが通用するはずもない。
気付いてしまえば実に当たり前のことなんだが、危うく消滅させられるところだった。お返しはきついぜ。
「ほら、見ろよ」
ナハトから受けた腐剣を自身のモノへと変換し、俺も奴と同様の黒炎を身に纏う。
新たに創り出すことは出来ないが、注がれた分を利用することなら簡単だ。
なぜなら、俺は“器”ゆえに――。
「……おまえ、記憶が戻ったのか？」
「いいや、まだ曖昧だ。死にかけたお陰で幾つか走馬燈してくれたが、断片ばかりで繋がらない」
「おまえを斃せば、そこはどうにかなるんじゃないかな？」
「ふん、まあ正論だ。いいだろう」
忌々しげに、呆れたように、そしてどこか愉しそうに鼻を鳴らして、ナハトは白刃を旋回させた。
「さすがは宿主といったところか。肉の身体を持たない今のおまえなら、確かに意志力次第で俺のシンを無効化できる。だがな……」
「精神の許容を、遙かに超える破壊というのもあるんだぞ？　五体粉微塵の憂き目にあって、まだ己が生きていると認識することができるかな？」
「やってみろ、根比べだ」
「面白い、どちらが先に絶望するかか」
「自らの敗北を認めれば、その瞬間に弱い魂が消滅する」
「つまり、おまえだ」
「減らず口を、図に乗るな」
地盤を蹴り砕く爆砕音と共に、俺とナハトは激突する。
その速度も、そのパワーも、今ではまったくの同一だ。
炎を纏わせた白刃を、同じ刃で迎撃する。交錯し、突進の勢いを殺しきれず瓦礫の屑を巻き上げながら、俺は一際巨大なジャンクパーツを蹴りあげて反転した。
背に破壊音を残しつつ、同じく反転して向き直ったナハトの姿を凝視する。
後背部から黒い翼を展開したその姿は、どうやら本気であるらしい。
またしてもまったく同時に、二つの鎖が交錯した。
「――
主に大いなる祈祷を捧ぐ
ヘメンエタンッ
」
互いの鎖に縛り上げられ、引き合う仮定でナハトの黒炎がその密度を倍増した。ああ、よく覚えている。その“式”は、紛れもなく地獄の最下層と直結するパスワード。数百体の天使を一撃の許に両斬し、ソドムの地脈をも完全に破壊せしめた魔王の爪牙――ジュデッカだ。
悠に数十メートルはあるだろう炎の刀身が俺に迫る。無数に枝分かれした先端が触手のごとく蠢いて、胸を抉ろうと伸びてくる。
――結果は、
「……残念だったな」
「どうかな？」
紙一重、斬撃を躱した俺とは裏腹に、胸を貫かれた状態のナハトは、しかし嘲笑う。
「滅びるのはおまえの方だ。エルアティ・ティエイプ・アジア・ヴァイ・ヴァー・ハイ・ヴァー・カヴァフォットッ」
「……ッ」
“式”と共に、噴出する黒炎のベクトルが捻じ曲がった。そのまま俺の心臓目掛け、核兵器すら凌駕する暗黒の衝撃が放たれる。
……だが、
「……ハッ、どうした？」
「――ッ!?」
崩れていく身体を意志の力で懸命に抑えつつ、俺は無理矢理に微笑した。
効かない。効いていると思うだけで、この身体は崩れ去る。
「どうする、ナハト？　これで俺を殺せなけりゃ、おまえにもう手はないぞ」
「……貴様ッ」
ナハトの刃から噴き出る黒炎を吸収し、そのまま相手に送り返す。
いみじくも、さっき言ったようにこれは一種の我慢比べだ。
俺の精神が負荷に耐えきれなくなるのが先か、それともナハトが息切れするのが先か……
敗北を認めた方が、この世界から消滅するのみ。
「さあ、ありったけを注いでみろよ。器を壊すだけの容量がなけりゃあ、おまえは俺に吸収される」
「ほざくな、人間ッ」
怨嗟にまみれた怒号と共に、ナハトのシンが俺の中に炸裂する。
それは荒れ狂う奔流となって暴狂するが……まだだ、まだ何とかなる。
俺は死ねない。
「諦めろ。おまえはもう死んでいる人間だ」
「ふざ、けるなよ……ッ」
おまえごときに殺されてたまるか。俺がもう、死んでいる人間だと？　勝手に決めるなクソッタレ。
注ぎ込まれるナハトのシンに、記憶が次々と呼び起こされる。
ソドムに起こった大災害……震源地に居た総てのモノが塵になるまで分解されたあの地震で、たった一人生き残った俺の前に現われたサタナイル。
その出会いも、事象も、すべては奴の掌に……
俺はナハトの器として、魔王に捧げられた贄にすぎない。
だが……
「確か、あいつが言ってたな。命とは、在ることだと」
俺はあの時反駁したが、今になって思うことは……
「我思う――故に我在り……だったか？」
単純明快で申し訳ないが、結局のところそんなものだ。
ナハトへの殺意。サタナイルとの奇妙な友情。そして、リルに対する……
この先は検閲事項で口になどできないが、勝手に想像すればいい。
とにかく、それらの想いを軸に、
「俺は今、ここに在る」
「おまえは、在ると言えるのか？」
「黙れェッ」
「は、答えられないか、
価値無し
ベリアル
」
何モノにも価値を認めず、すべてを否定するナハトに自我などない。
こいつ程度の底が浅い精神で、俺を征服することなどできて堪るか。
以前ならまだしも、リルという探しものを見つけた今ならば……
「ノウッ！」
聞いてるか？　まさか死んじゃいないだろうが。
「今から俺はこいつを殺す。したらあの中に飛び込めッ！」
ナハトを象る暗黒の塊。
その向こうは、“外”と繋がってるはずだ。
まあ、どこに飛ばされるかは完全な運任せだが……
そこだけはこいつの鼻に期待しよう。
「さあどうした？　そろそろガス欠も秒読みか？
退屈なパーティなら帰っちまうぜッ」
まだやるべきことは残っている。これ以上、前座に時間はかけられない。
馬鹿で阿呆で世間知らずも甚だしいが、
怒ると怖いお姫サマを、随分待たせてるんだから。
もう一度たりとも、あいつの辛気くさい顔は見たくない。
「アクセス――我がシン」
「アッシャー・イェツラー・ブリアー・アティルト――開けジュデッカッ」
「ギギギギギ／ぎぎぎギぎぎギギギギぎギギギぎギギギぎぎぎギギィィィィィィイ゛イ゛イ゛イ゛イイイィィィッ――――ッッ!!」
鼓膜が腐りかねない絶叫を放ち、ナハトがシンを放出するが、今やそれは残らず還元されている。
魔刃の器――そうだ、俺はこいつを制圧できる唯一の存在である故に。
「オオォオオォォォッ、貴様ァッ！」
「差し出せ。寄越せ。おまえは俺だ。俺はおまえだ。これは最初から決まっていたんだ。俺はそう言われたんだ。抵抗するな。それは無意味だ。価値がないぞ。認めてしまえ。おまえは死んでる。死んでるんだ。認めろよ。認めてしまえ。諦めろ。諦めて」
割れるように反響するナハトの声は、恫喝のつもりで哀願に変わっている。
「やっぱりおまえは、底が浅いな」
声に満腔の侮蔑を込めて、俺は応えた。
「そんな程度で人の恋路を邪魔するなんざ、まだ百万光年早すぎる」
「ぎ、ギギギ／／やめ、ヤメヤメヤメヤメ止めろッ！　おまえ／なにする？　すぐ止めろ。今止めろ。止めないと殺ス。コロスぞ。俺がおまえを、コロス、殺され……」
「アーメン、くたばれ」
吸収したシンを、最大威力の腐剣に替えて爆裂させる。
覚めない夢はないと言ったが、明けない夜もないと知れ。
終わりだ――ナハト。
「腐滅しろ」
切り裂く一閃と共に、悲鳴すらあげることもなくナハトの姿は消え失せた。
夜はもう来ない。
「行くぞ」
あとは、あいつに青い空を見せるだけだ。
v_st0346
「……ッ」
男の、端正な顔にヒビのような亀裂が走った。
それは一級の芸術品が破壊される時のような……冒涜的だが、どこか見る者を陶酔させる破滅的な美しさだ。
v_st0347
「……なるほど」
v_st0348
「おまえが勝ったか、ロト」
誰にともなく、素っ気ない口調でサタナイルは自嘲する。
美貌に走った夥しい数の亀裂は、すでに跡形もなく消えていた。
v_st0349
「どれだけ細心に組み上げても、破綻する時は破綻するか。
しかしそれも、また予定調和の一つにすぎない」
v_st0350
「まさか私が、おまえを見くびるはずなどないのだから……」
呟く声音は無機質だが、微かに愉快げな響きがあった。
魔王ベリアル――在りし日に、魔導科学の秘術を以って喚び出した
完全なる生命
アダム・カドモン
の
相克存在
アンチテーゼ
。ただの人間が、アレのもたらす死の夜から脱することなど本来なら有り得ない。そのように繋いだのだし、そうなるべく誘導した。
だが、それが敗れたというこの現状……。
なるほど。確かにこれは破綻している。しかし想定外とは思っていない。
少なくとも一個人として言わせてもらえば、勝ちの見えた勝負などは端から賭けにならないのだから。
勝ちを譲る趣味はない。無論手抜きはしなかった。アレがこの世界における最強種だという自負は、今この時も揺らいでいない。
それと同時に――矛盾するが――唯一絶対などというモノは存在しないとサタナイルは思っている。
ロトがベリアルを斃しうる可能性……万分の一以下の確率でそれは存在したはずだし、事実そうなっている。
預言の成就には影響のない些事に過ぎぬが、思えばきっと、それこそが……
v_st0351
「私の求めた、答えかもしれない」
どこか茫洋としたままで、しかし抑え難い歓喜のうねりに彼は身を震わせる。
v_st0352
「よければ教えてくれないか。おまえは何を拠に、あの夜を退けた？
力以外の何をもって、人形をヒトの域に昇華させた？」
v_st0353
「私には、まだ量れぬことが多すぎる」
今やくっきりと、サタナイルは笑っていた。
v_st0354
「早く来い。待たされるのは慣れているが、だからといって好むというわけでもない」
v_st0355
「事象は複雑かつ深遠だ。無論単純には終わらない。
おまえに自覚があるかどうかは分からんが………」
切った言葉と、僅かな間に……数千年の重みを込めて。
v_st0356
「ステージは、整っているぞ」
v_st0357
「観客として、つまらぬ結末にならないことを期待している」
v_ju0587
「……やれやれ、少し予想とは外れたな」
v_ju0588
「まあしかし、これである意味方針も決まったか」
「あ……ぐぉ……」
v_ju0589
「悪いねシグマ。端役は退場の時間だとさ」
v_ju0590
「レスト・イン・ピース」
優雅にポーズなどを決めながら、しかし彼は惨劇の場に佇んでいた。
足下には、およそ原形を留めぬまでに破壊された肉の塊と赤い海。
それは奇しくも、隔離街の盟主であるアズラーンを屠った時と状況的に通じている。犠牲者がその複製であるシグマ・ヴァイスハウプトであることを鑑みれば、ある意味皮肉と言えるだろう。
もっとも、それなりに楽しめた前者との殺し合いに比べれば、これはただの虐殺だ。嫌いじゃないが、別に楽しくもない。
v_ju0591
「なにか娯楽が欲しいトコだな」
凶悪に薄笑みながら、血の海を見下ろすジューダス。
視線の先には、恐怖におののく女があった。
v_ju0592
「ごきげんよう、ミス・クロス。
本日は、キミに用があってまかりこした次第」
v_ve0276
「……貴方、いったい…何を考えて……」
v_ju0593
「いるのかって？
んん、それがオレにもよく分からない」
v_ju0594
「別に、キミらを殺せなんて命令は受けてないんだ。まあ、放っておくと五月蝿そうだし？　消えてもらうのが手っ取り早いとは思ったがね」
v_ve0277
「じゃあこれは、貴方の独断だとでも……？」
v_ju0595
「そうだよ。だからマスターを恨むのはお門違いだって今の内に言っておく」
v_ju0596
「これはたぶんね、ごく個人的な事情だよ」
あくまで飄々としたその態度に、ヴェーラは知らず眉を顰める。
v_ve0278
「………あの男を、護るため？」
v_ju0597
「それこそまさか。自分の尺度でモノを量るのはやめてくれ」
v_ju0598
「シグマから聞いてないのか？　オレは一度、キミらの暗殺計画に手を貸したような男だよ？　その回答はかなりマトを外してる」
v_ju0599
「そもそもキミらごときにどうこうできる器なら、とっくにオレが殺してるよ。自惚れてもらっちゃ困るんだな」
v_ju0600
「そこで問題。オレはどうして、これからキミを殺すのか」
v_ve0279
「…………………」
眼前の、嬉々として囀る狂った道化が分からない。
この男は、いったい何を言っているのか？　私に何を言わせたいのか？
やはりそれは分からないが、確かなことが一つある。
こいつの狙いは自分であり、シグマはその巻き添えを食っただけ。
大した意味も理由もなく、虫同然に殺したのだ……シグマのことを。
v_ve0280
「貴方は……！」
胸の激情を、逆立つ柳眉が具現する。
どれだけ怒ってみたところで、自分にこの男を殺すことなど不可能だ。
それは分かっている。分かっているが……
v_ve0281
「殺してやる……ッ！」
v_ju0601
「そうそう。要するにそれが見たかったんだよ、ミス・クロス」
混じりない殺意の眼差しに、ジューダスは口許をほころばせた。
v_ju0602
「女は男よりも理知的で、合理主義かつリアリスト。一般にはそんなことを言われているけど、オレはそう思ってない」
v_ju0603
「キミら女とやらのお題目は、結局のところ感情論にすぎないのさ。
リリス然り。アスト然り。そして当然キミも然り」
v_ju0604
「誰かのため。何かのため。力になりたい。愛しています。
だからワタシヲミテクダサイ。ドウカソバニイサセテクダサイ。アナタノチカラニナリタイノ。ワタシナンデモシテミセルカラ……」
v_ju0605
「別にそれが悪いとは言わんがね、あえて一つ言わせてもらうよ……
キミらはアホか？」
v_ju0606
「なんだそりゃ？　オレには欠片も理解できない。自分の人生、他人の脇になって何が楽しい？　一人で自分を維持できないなら、端から生まれてこなけりゃいい。生まれちまったなら死ねばいい」
v_ju0607
「とまあ色々と理由はあるが、噛み砕いて言っておく」
v_ju0608
「要するに、キミはすごく目障りだ」
銃口をゆるゆると彷徨わせ、トリガーを引き絞る寸前にジューダスは苦笑した。
v_ju0609
「……なんだ、オレも結構感情的な理由だね」
次の瞬間、轟音と共にヴェーラの右腕が肘の先から消し飛んだ。
v_ve0282
「……ッッ！」
続き左腕。
そして右脚。
最後に残った左脚を桁外れの怪力で踏み潰され、ヴェーラは苦悶の声をあげる。
v_ve0283
「あぁ、か――くぅッッ！」
v_ju0610
「うるさい」
空いた口腔に銃身をねじ込んで、むしろ淡泊にジューダスは呟いた。
v_ju0611
「悪いがミス、少し憂さ晴らしに付き合ってくれ」
v_ju0612
「代わりに、いいものを見せてやるから」
v_ve0284
「ひッ――」
恐怖と激痛と絶望に見開かれたヴェーラの眼には、異形の影が映っていた。
口にねじ込まれた銃とは別に、腕そのものを砲身に変形させたその姿は……
v_ve0285
「ば、化け物……」
v_ju0613
「ここ最近、よく言われる」
不気味な音と共に、ガトリング砲を思わせる銃口が回転する。眼から血のような赤光を滴らせつつ、“ソレ”が自嘲気味に洩らした言葉は……
v_ju0614
「光栄に思っていい。キミが、“ボクら”にとって最後の獲物だ」
v_ju0615
「彼が魔刃を屠った以上、オレもこんな奴らに用はない」
v_ve0286
「待っ――」
v_ju0616
「さようなら、非礼の詫びは、ツォアルにいけたら身体で払うよ」
それ以上一言も許さない非情さは、明確すぎるオーバーキル。
知能が高いというだけで生身にすぎない女を相手に、注がれた凶弾は実に数百発を超えていた。
v_ju0617
「感じるかい、ミス・クロス」
v_ju0618
「羨ましいよ。この程度で死ねるなんて」
際限なくトリガーを引き続け、すでにバラバラに四散したヴェーラの残骸の上でジューダスは自らのこめかみに銃口を押しつけた。
再びトリガー。
v_ju0619
「カカ、ハハハハハハ……頭が痛いな。こいつはとても甘い果実だ」
吹き飛ばした自らの脳髄と脳漿に
噎
む
せながら、自嘲するように嗤い続ける。
ヒトでありながら感情がなかった男は、いま確かに恐怖していた。ナハトとの戦いで限度を超えた接続を繰り返し、彼の脳はすでに地獄と直結している。
もはや、自我などないに等しい。
v_ju0620
「でも、彼との決着をつけるまでは手綱を放したくない」
v_ju0621
「リリス……もう一度キミに迷惑をかけることになりそうだけど、許してくれ」
v_ju0622
「お詫びに、これから邪魔者を一掃してあげるからさ」
全身を紅の血に染めて、ジューダスは覚束ない足どりで部屋を出る。
彼が最上階から最下階に降りるまで、ビル内の“人間”は一人を残してすべて殲滅されるだろう。
頬を嬲る風に混じって、血の匂いを嗅いだ気がする。
……いや、たぶん気のせいじゃないだろう。
この世界でも、あんなことは日常的に起こってるんだ。
v_li0744
「なんだかわたし、馬鹿みたいです」
独りごちて、より一層虚しくなる。
頭上の空は、暗く重い。あの街と、どこが違うというのだろうか。
とても飛びたいとは思えない。
v_li0745
「あなたはどう思いますか……アスタロス」
背後の気配に、わたしは振り向きもせず問いかけた。
v_as0511
「どう……とは？　的を射ない物言いですね」
v_li0746
「そう？」
v_as0512
「ええ、迂遠ですよ」
v_li0747
「……うん、確かに」
俯いて、小さく苦笑。どこか覚えのあるやり取りだ。
v_li0748
「それで、あなたは何をしに来たんですか？
見張りなら要りませんよ」
v_as0513
「………………」
v_li0749
「アスタロス？」
v_as0514
「……さあ、なぜでしょうか。私にも、私のことが分かりません」
v_li0750
「あなたが？」
v_as0515
「はい……正直に言って、困っています」
v_li0751
「そうですか。だったら、わたしと一緒です」
v_as0516
「そういうことになるのですか？」
v_li0752
「そういうことにしときません？」
そのほうが、なんとなくこのシチュエーションはロマンチックだし。
v_li0753
「似たもの同士、お話をしましょう」
v_as0517
「何について？」
v_li0754
「そうですね。お互いの今までについて……とかはどうでしょうか」
v_as0518
「………………」
沈黙は、拒否と取らないことにしておく。わたしは思ったことを、幾つかそのまま口にした。
v_li0755
「今までずっと、彼と一緒に？」
v_as0519
「はい」
v_li0756
「眠ることとか、なかったですか？」
v_as0520
「はい」
v_li0757
「寂しいとかって、思いません？」
v_as0521
「はい」
v_li0758
「それは……」
二人で、いられたからだろうか？
v_as0522
「……はい」
v_li0759
「……そうですか」
わたしはまた苦笑する。
彼女の前では、口に出しても出さなくてもあまり意味はないらしい。
v_li0760
「それなら、もう一ついいですか？」
v_as0523
「何でしょう」
v_li0761
「うん……」
v_li0762
「あなた、わたしのことが嫌いですね？」
v_as0524
「はい」
v_li0763
「即答ですか。傷つきます」
v_as0525
「……………」
噴き出すわたしの背後から、訝しげな視線を投げてくるアスタロス。
v_as0526
「いったい、なにが可笑しいのです？　貴女の態度は、わたしの発言を正確に理解していると思えません」
v_li0764
「別に、そんなことはないですけど……」
v_as0527
「なんです？」
v_li0765
「笑うことに、そもそも理由なんてあるんでしょうか？」
v_as0528
「……答えになっていませんね」
v_li0766
「ああ、それは確かに。その通り」
v_li0767
「でもあなた、わたしを怒らせたかったわけでもないでしょう？
一応借りがある身ですからね、角が立たないようにしただけです」
v_as0529
「……………」
v_as0530
「“借り”とは……今の貴女が私によって生かされている状況を指すのですか？」
v_li0768
「まあ、遺憾ながら」
v_as0531
「なるほど、殊勝な心懸けです」
v_as0532
「確かに私からの干渉を受けてなければ、先日の一件で貴女の力はゼロになっていたでしょう。それ以前に、エネルギーの補充さえできないあの街で、今まで動けたこと自体が奇蹟に近い」
v_li0769
「こっちに来れば補充ができると思ってたんですよ。
状況は変わってしまったけど、そうなっていればあなたに遠慮する必要だってなかったのに」
v_as0533
「それについては諦めなさい。マスターは、この地の
径
パス
を何者にも渡すつもりはありません。貴女程度では、あの方の秘儀を突破できない」
v_li0770
「そんなこと、言われなくても分かってますよ」
v_li0771
「でもアスタロス、あなたも何だか、よく分からない人ですね」
v_as0534
「……？」
v_li0772
「最初は相変わらずだと思ってましたが、こうして話してみるとなんだか違う。聞きようによっては、心配してくれてるようにも感じますよ」
v_as0535
「………………」
v_as0536
「つまり貴女は、私が変わったと言いたいのですか？」
v_li0773
「さあ、どうでしょう？　そこまでは言いませんが」
v_as0537
「………………」
v_li0774
「アスタロス？」
特に意識もせず口にした何でもない感想で、彼女は黙りこくってしまう。
もとから饒舌なタイプでないのは知っているが、少し妙だ。
v_li0775
「もしかして……あなたは変わるのが嫌なんですか？」
v_as0538
「……分かりません。ただ、好ましいと思ってないのは確かなようです」
v_as0539
「およそあらゆることに共通して言えますが、大事なのは安定していることであり、また強固であるということです。そこに善悪や美醜などは関係なく、常異常などの価値観も意味を為さない」
v_li0776
「それはつまり、自分を疑ってさえいなければ、狂っていても構わないと？」
v_as0540
「狂う？」
私の問いに、彼女は呆けたような顔をする。
v_as0541
「では逆に訊きましょう、貴女は何をもって、それが狂者だと言うのです」
v_li0777
「………え？」
v_as0542
「思うに、真の異常とは、外れた者を指して言うのではありません。
自身を見失った者。地に足が付いてない者。安定できず、振り回され、浮遊するしかない弱者のことです」
v_as0543
「私が思うに、変わるというのはそうなることではないでしょうか。自己疑心に端を発し、自己嫌悪を通して自己否定に完結する。たとえ孤立はしていても、自身を安定させるべく積み上げてきた数多のモノを破壊して浮遊を始めるというのなら……それは好ましい事と思えません」
v_as0544
「貴女は、どう思うのですか？」
v_li0778
「それは……」
確かに、その通りだ。彼女の言うことは間違っていないだろう。
でも……
v_li0779
「壊れてみないと、分からないこともあるんじゃないでしょうか？」
とても怖いことには違いないけれど。
あの人に壊されていなければ、今のわたしはなかったろうから。
v_li0780
「安定を覆されるのは確かに嫌です。落ち着かないし、不安になる。
ざわざわして、苛々して……うん、居心地は良くないですね」
v_li0781
「わたしも、できれば壊れたくなんかなかった。
人形は人形のまま、人形として終われればそれも幸せだったと思います。
もともとわたしはそうなるように創られたのだし、それで完結するはずだったから……」
v_li0782
「終わるはずだったのに終われない……用済みなのに、舞台に立たされ続けてるのが今のわたし……。
情けないです。格好悪くておかしいですよ。
自己嫌悪は……確かにしてます。そう思う」
v_as0545
「……………」
v_as0546
「それで、貴女の言いたい事とは？」
v_as0547
「壊れなければよかったと、貴女は思っているのでしょう？
その気持ちと、先の言葉には矛盾があります。貴女は壊れることによって、いったい何を知ったのですか？」
v_li0783
「……………」
v_as0548
「リリエル？」
v_li0784
「教えません、秘密です」
v_as0549
「……っ」
v_as0550
「くだらない戯言なら、どこか余所でやってください。
私はこれで失礼します」
v_li0785
「なんだ、意外に怒りっぽいんですね」
v_as0551
「……怒る？　私が？」
v_li0786
「ええ。怒ってますよ」
心外そうに彼女は言うが、その時点ですでに怒っていると言えるだろう。
v_li0787
「あなたも、結構矛盾していると思いますよ。からかったことについては謝りますが、わたしもあなたが嫌いだっていうことを覚えていてください」
v_as0552
「………今の発言は、自らの首を絞めるだけだと自覚していますか？」
v_li0788
「勝手なことをすると、マスターに嫌われますよ」
v_as0553
「………………」
v_li0789
「………………」
v_as0554
「……話になりませんね」
今度こそ、彼女は本当に怒ったらしい。
いや、呆れられたと言うべきだろうか。
v_as0555
「これ以上、貴女の戯言に付き合う義理などありません。私も所用があるので失礼します」
v_li0790
「……そうですか」
何の用かは知らないけれど、それなら彼女はどうしてここに来たのだろう。
気にはなったが、訊いてみるのはやめておいた。
そのほうが、何となく意味ありげであるだろうし。
“奥ゆかしいのも魅力だと思うけど”――と、
そういえば、彼もそんなことを言っていたから。
v_as0556
「ではリリエル、私はこれで」
場を辞すセリフを二度も言う。
それだけで、徹底的に無駄を嫌った以前の彼女とは違っていた。
v_li0791
「……もしかしたら、引き留めてほしかったのかもしれないですね」
先の答えを、彼女は欲していたのかもしれない。
いやそれ以上に、訊きたいことがあったはずだ。
v_li0792
「過去と現在、そして未来を識る者……」
中傷者
クリミナトレス
……彼女はもともと、そのために創られた存在だ。
つまりマスターが言う預言とは……他ならぬ彼女によってもたらされたモノ。
それは彼の計画において最重要のウェイトを占めるため、そのことを彼女は知らない。教えてあげてもいいのだけど……
v_li0793
「でも、そんな義理はありませんね」
呟いて、自覚する。ああ、こんなことも、今のわたしにはできるんだ。
v_li0794
「ロト……何もかもあなたのせいです」
あなたがわたしを壊したから。
忘れていたのに、思い出させてしまうから。
それはたぶん、あの時に……
そしてまた、あの時に……
思えば全部……わたしは思い出していたのかもしれない。
マスターが言ったとおり、以降のわたしは自分を偽っていただけなのかも……
殺されるはずだったのに、死なせてしまったわたし。
彼を嫌っているのだと、思いこもうとしていたわたし。
でも、本当はそうじゃなくて……
恥ずかしくて口になんか出せないけれど……
あの彼を、わたしはきっと誰よりも……
v_li0795
「………ロト」
嘘つきは、わたしのほうだったみたいです。
彼女は、それを認識させてくれただけ。
死んだはずのあなたがいる。あの時のまま傍にいる。
それはなんて嬉しくて、同時にとても怖いこと。
罪の意識は消えてくれず、罰は浮遊したまま落ちてこない。
その清算を迫られる日がただ怖くて、わたしはずっと逃げていたんだ。
v_li0796
「ロト？　ライル？　それともベリアル？　もしくはナハト？」
そのいずれでもいい。あなたが生きているのなら……
v_li0797
「わたしは、罰を受けます」
壊れてから見えたモノは、以前の自分に対する嫌悪と羨望……そして戸惑い。
加えて、そうさせたあなたに対する腹立たしさと……やっぱり口には出しませんが、まあそんな気持ちです。
終わるはずだったのに終われなかったわたし。
用済みなのに、舞台に立たされ続けているわたし……。
情けなくて、格好悪くて、おかしくて泣きそうですが……
それだけに、ケジメをつけなければいけないんです。
v_li0798
「だからわたしはわたしとして、わたしが犯した罪の罰を……」
受け、させてください。
願わくば、今度こそあなたの手で……
そう思うのも、また罪に過ぎないことなのだろうか？
鳴動する大地の揺れは凄まじく、数多の建造物が砂のように崩れていく。
逃げたくても、並みの者はこの状況で直立すらできないだろう。
地べたを這い、泣き叫び、許しを請う老若男女。
天を埋め尽くす光り輝く軍勢は、ただそれだけで見る者を本能的に威圧する。
まったく、こうなることを想定して、天の御使いなんてカビの生えた概念を利用したということか。
サタナイル……おまえはやっぱりイカレてるよ。
v_as0557
「そろそろ頃合いですね。準備はよろしいですか？」
「……ああ」
v_as0558
「それではマスターからの命令を伝えます。
すべて灰燼に帰せ」
「…………………」
「アレらは、ボクらを…本気で攻撃、するのだろう？」
v_as0559
「無論です。彼らの任務はソドムの壊滅であり、敵対勢力の駆逐です。
私たちの存在を心得てはいるでしょうが、だからといってむざむざ破壊される道理はない。むしろそうされては、本末転倒になるでしょう」
「ガガ……つまり、勝てないと分かっていても、抵抗するということか」
「その戦闘で、灰燼とやらに帰すんだな」
v_as0560
「そういうことです。彼らがマスターの失敗作である以上、例外なく殲滅しますが、私たちだけではこの愚劣な街を消滅できない。
そういった意味で、彼らは敵であり協力者であり………」
「獲物である……と」
v_as0561
「そういうことです」
「なるほど……」
首肯を返して宙を仰げば、数え切れないほどの天使の大群……。
あのどこかに、あいつがいる。
「ご託は分かった。それで、具体的には？」
v_as0562
「彼らの中枢を司るユニットには、あらかじめ私が干渉しています。
そこから統制を乱し、混乱させ、同士討ちに導くのは至極容易い。
あとは言わなくても分かるでしょう？」
「キミの出番だ。存分に剣を振るえ。ボクらもそうする」
v_as0563
「貴女は、あまり深追いしないほうがよろしいかと思いますが」
「なぜだ？　キミにそんなことを言われる筋はない」
v_as0564
「ですが、義務ならあるかと。
ここで貴女に死なれては、以後の計画に支障をきたしかねないでしょう」
「ボクらが死ぬ？　それこそまさかだ、有り得ない。
たとえこの身体をなくしても、また別の器に宿ればいい」
v_as0565
「貴女のシンに耐えられる個体などが、そう都合良く転がっていればの話ですがね」
v_as0566
「そんなことよりもベリアル……いえ、今はロトなのでしょうか？」
「……なんだ？」
v_as0567
「聞いたとおりです。ここからは貴方の……いえ、彼の力が必要になる。そろそろ明け渡してはどうですか？」
「……ご免だな」
v_as0568
「…………………」
「聞いたか？　どうも、そういうことらしい。彼は少し…危ういようだ」
「ゆえに、ボクらが同行しても……いいだろう？」
v_as0569
「……やむを得ませんね」
v_as0570
「ロト……異存はありませんか？」
「好きにしろ。そのかわり、馴れ馴れしく話しかけるなよ蝿野郎」
「これはひどい…言いようだ。
ボクらはそんなモノではないし、それに一応、女なのだよ？」
「女の皮を被った下衆の間違いだな。勘違いするんじゃない」
v_as0571
「二人ともそれぐらいにしておきなさい。……始まりますよ」
「カカカ……七番目の……喇叭が鳴った。終末が…開幕する」
「……ふん」
逸る心。抑えられない気持ち。
しかし俺は分かっている。これは過去の夢なんだ。
今ここで何をしても、起きてしまった事実は変わらない。
「消えろ、貴様はッ」
「ガッ…アアァァアアアァァッ!!」
ベルゼバブ……ヤツは俺の企みを読んでいた。
あの時確かに殺したと思っていたが、どうやら奴らの不死身ぶりを甘く見ていたらしい。まあ、後に控えた大仕事のため、力を温存していたせいでもあるんだが。
「リルッ！」
叫び、この手に抱きしめる。
作戦開始と同時に思考を戦術仕様に切り替えられ、俺の声は届いていない。
密着した零距離から放たれる高エネルギーの塊は、容赦なく俺の身体をズタズタに破壊していくが……
「悪いな、結局こんなやり方しか思いつかなかった」
「文句でも嫌味でも、手加減付きならビンタでもパンチでも受けてやるから……しばらく眠れ」
右手の延長、刃に集約するおぞましい罪の波動。
生体、岩石、そして金属を含めた地から成る総てのモノは、例外なく腐敗を経て土に還る。……ならば、“これ”とても例外ではないはずだ。
「レイ・ライン――」
俺たちが別次元に干渉するための通り道。天国と地獄に繋がるセフィロトの
径
パス
であり、物質界最大の第五元素の波である地脈の渦。
サタナイルが命の根源と評したこれを殺せば……
「この辺り一帯は、永劫の死の大地になる」
俺は呪われるだろう。許されない罪を背負うことになるだろう。
だが、それでも構わない。
「おまえを殺すくらいなら……な」
暴れ狂うリルを胸にしっかりと抱いたまま……
俺はソドムを走る地脈の中心、生命に喩えるならその心臓部分を貫いた。
足下から、街の総てが腐滅していく。
空を舞う天使たちが、バタバタと地に墜ちる。
v_li0799
「……ロト？」
「……お休みだ」
俺のほうも、限界を超えた力の酷使で身体が思うように動かない。
このまま、死ぬのかもしれないが……
「おまえはきっと……いつか必ず目を覚ますよ」
その時には、また逢えたらいいだろうな。
v_li0800
「いや、いやだ。こんなの、わたし……いやですよ
ロト……死な…ないで……」
結局、どうやっても俺はこいつを泣かせてしまう性分らしい。
後悔なんてガラじゃないが、今になって、やはり思うのは……
もっと上手く、たとえばあいつを泣かせずにすむような方法が、もしかしたらあったのかもしれないのにと……いうことだけだ。
「ここ……は？」
呟いて、自覚する。
ああそうだ、俺たちは……
ナハトを斃し、奴が形成した穴を通ってこの世界までやってきた。
（……しかし我ながら、随分無茶なことをしたもんだ）
自嘲しながら溜息をつく。
あの時は深く考えてなかったが、生身で空間転移などをやらかして無事にすんだのは奇蹟に近い。それこそ一歩間違えば、木っ端微塵になってただろう。
加えて、飛ばされた場所というのがここであることもまた幸運。
「おはよう。不機嫌な顔」
「寝起き悪いね、あんたって」
「……ほっとけ」
額を押さえながら呻くように応える。
こっちに来て一夜が明けた。
疲労と体調不良で休んでいた俺とは裏腹に、こいつは色々と調べものをしていたらしい。詳しいことは分からないが、目的地までさほど離れてないとのことだ。
ナハトが“外”の地理を把握していたとは考えにくいことだから、何かこの場所に引き寄せられる理由でもあったのだろう。してみれば、確かにあいつが好みそうな雰囲気ではある。
粘り着く血臭と死臭……。
ここは、隔離街とあまり変わらない匂いがしていた。
「まず言っておくけど、この辺りは都市開発の余波を受けて生まれた旧市街地ってヤツらしい。つまり一種のゴーストタウン」
「ああそう。で、他に人はいないのか？」
「たぶんね、少し考えられないことだけど……」
「まあ、確かに」
こんなお誂え向きの場所があれば、普通は怪しい連中が大挙して押し寄せる。血の残滓からしてそういう輩がゼロではないと推測できるが、こちら側じゃあ所詮特殊ケースらしい。少なくとも、隔離街の常識は非常識だということだ。
正直言って気味の悪い価値観なんだが、この際それは置いておく。
「それで、おまえが言ってた女……ヴェーラだったか？
そいつとの連絡は？」
「………………」
「もしかして、できない？」
「うん……」
「なるほど」
それだけ聞いて、おおよその見当は付いた。
「きっとその女だけじゃなくて、他のヤツもいないんだろ？」
「たぶんね」
「やっぱり。あいつらがその気になれば、そのくらい簡単だ」
アスタロスと、ベルゼバブの保有者になったストライフ。それにサタナイルまであちらにいる。一組織どころか、この街そのものを滅ぼすことだって簡単だ。そこに躊躇いすらないだろう。なぜなら一度やっていることだから。
「まあ、いいんじゃないか。関係ないヤツら相手に手間食う事もなくなったわけだし、これで正面から乗り込める」
「人はいなくても、迎撃システムは生きてると思うけど」
「おまえ、そんなモンにやられるタマか？」
「馬鹿にするなよ。問題なのはあんたじゃないか？」
「……は？」
「隠すなよ。だいたいの見当はついてるんだから……」
「力……取り戻せなかったんだろ？　そうでもないと、あんたが一昼夜も寝込むなんて考えられない」
「………………」
「なんだ、いきなり畏まって、そんなことか」
「心配してくれるのは嬉しいけどな、そりゃ杞憂だよ。大丈夫さ」
「別に、僕はあんたの心配なんかしてないよ」
「ただ、そんな嘘をつかれたんじゃ僕の身まで危なくなる。だから……」
「信用ないな」
「しかたないとか、思わない？」
「………………」
やれやれ。
大袈裟に宙を仰いで、俺はゆっくりと起きあがる。
「じゃあ、試してみるか？」
「試す？」
「だから、俺が使い物になるかならんか、おまえが今から試してみろよ」
「……バカ言うなよ」
「どこが？」
「だって、それは……」
何か言いにくそうに口を開閉させていたが、やがてノウは、真っ向から俺を見据えた。
「あんたは……それで死ぬかもしれない」
「おいコラ。おまえ、俺を殺すつもりか？」
「違うよ……ただ」
「手加減したんじゃ、ホントのところが分からない。
でも、本気でやって、あんたが…その……」
「嘘ついてたら、えらいことになるって？」
「………………」
「はあ、なんでそう暗いんだおまえは。
俺が嘘ついてなかったら、問題なんかないだろうが」
「でも……！」
「あー、信用できないって言うんだろ？
だったらそれで、別にいいと思うけどな」
「そん時はそん時で、役立たずが一人消えるだけ。
おまえに不都合なんか何もないだろ？」
「あのなおまえ、勘違いするなよ。こっちの寒気がする道徳観念なんかに影響されて、日和るのにはまだ早いぞ」
「俺とおまえはどこで生まれて、どうやって生きてきた？
あっちの常識はなんだった？　ほら、言ってみろ」
「………それは」
「……弱肉、強食」
「そうだよ。忘れるな」
「俺が使い物にならないクズなら、ただ切り捨てりゃいいんだよ。
それができないならおまえも死ぬだけ……悩む必要もない、簡単な二択だ」
「………………」
「分かったか？」
「分かったよ」
「じゃあ一発だけ。そのかわり本気でいくから……」
「これを防ぐか、もしくは食らっても生きてたら……
あんたを認めることにする」
「オーケー。とっとと始めてくれ」
「じゃあ……」
「……………」
「……分かった」
「合格か？」
「半分は」
目も合わせず、溜息混じりにそんなことを言う。
「少し、汚い」
「頭脳プレイって言え」
「………………」
釈然としない面持ちは、先のテストが予想のどれからも外れた結果に終わったせいだろうか。実際俺は、こいつの攻撃を躱したわけでも防いだわけでも、まして食らったわけでもない。
「鎖……いつの間にこんなものを……」
「おまえが悩んでる間に、ちょっとな」
ノウの身体には、俺から伸びた鎖が絡みついている。
これのせいで、こいつは攻撃自体を繰り出すことができなかった。もちろん俺は、最前から微動だにしていない。
「負け惜しみならやめとけよ。実戦に汚いも何も……」
「分かってるよ。……ところで」
いやに物分かりよく、話を切り替えたと思ったら、
「…………………」
「……性格悪いな、おまえ」
「あんたほどじゃない」
「でも、よく躱したね」
「油断させてからもう一発ってのは、基本だろ？」
「そうなんだ、覚えとく」
ぬけぬけとそんなことを言いながら、背を向けるノウ。
実のところ、今のは少しやばかったが。
「いい加減に、気は済んだか？」
「半分の、それからもう半分は」
「なんだそれ？」
「………………」
「……腐剣、だっけ？　それは使えるのか？」
「………………」
どうやら今度は、こっちが黙り込む番らしい。
「僕が思うに、あんたの怖さは七割方それだと思う。
斬られたらお終い。
腐ったモノは、どうやってもその場で再生なんてできないからね」
「僕みたいなサイボーグや機械、もしくは純粋な人間が相手なら、単純に破壊するだけでその機能は停止する。でも、よく分からないけど、これから相手にするヤツらは違うんだろ？　そういった常識が、致命的に通じないほど」
「それは、おまえだって一緒だろ」
「どうかな？　たぶん、個体としての破壊力と火力なら、僕は彼らに引けを取らないと思う。再生できないくらいに壊すことは、まあ希望的観測だけどできるかもしれない。手足の一、二本が飛んでも支障のない身体だから」
「それより、問題はあんただよ。ここは“外”で、あの街のＭ区画じゃない。地相的にもそれだけであんたには不利なんだ。
加えて腐剣も使えなければ……」
「なんだよ？」
「きっと、嬲り殺しになるよ」
「………………」
「どうなんだよ、その辺。はっきり答えてほしいんだけど」
「………………」
「……やれやれ」
意外にしつこい奴だな、こいつ。
「分かった、白状する。最後まで黙って聞けよ？」
お手上げのジェスチャーをしながら、気軽にそう言ってみるが……
なんかこいつ、おまけに糞真面目だ。
「そんな顔するなよ。素直な俺は珍しいんだぞ？」
「分かったから、さっさと」
「はいはい」
まったく調子の狂う奴だが、それはあちらにしても同意見だろう。
水と油そのもので、噛み合わないったらない。
「まず本題だが、腐剣は使える……たぶんな」
「たぶん？」
「ああ、つまり限定的にだ。回数制限があるって言ってもいい」
「おまえもだいたいのことは知ってるだろうが、もともとあれはナハトの存在に付随していた。そのあいつを殺してしまった以上、いずれ使えなくなると思う。残っている分はあっても、補給ができない」
「これをかき集めて、さらにあいつらを殺せるほどに密度を上げてみたとする。実際にやってみなけりゃ何とも言えない状況なんだが、おそらくは三回……それ以上は使えないな」
「それだけしか……？」
「そうだよ。だから、ここでおまえを納得させるために披露するのはもちろん却下だ。本番が始まっても、決定的な瞬間以外は使わない。というか使えない」
「最初はナハトをねじ伏せて利用するつもりだったが、こうなったもんはしかたないし、残った手札で勝負するしかないだろう？
今ので納得してくれると助かるけどな」
「………………」
「分かったよ、そっちの事情は……」
「そりゃよかった」
「茶化すな。真面目な話をしてるのに」
「俺もふざけてるつもりはない」
「それに、まあいいんじゃないか。どっちにしろ、俺たちの目的は似てるようで違うことだし。俺が失敗したからって、おまえもそうなるなんてことはない」
「その逆も、アリだろ？」
「もちろん。言っとくが、助けなんて期待するなよ」
「そっちこそ」
「オーケー、じゃあそれで決定だ。夜になったら乗り込むぞ」
「どうして？　どのみち警備なんていないんだ。昼でも夜でも変わらない」
「別に。ただなんとなく、そのほうが盛り上がるだろ？」
「………………」
「やっぱり、あんたの考えることは分からないな」
「おまえは考えてるコトが分かり易すぎだ」
ヒラヒラと手を振りながら鼻で笑う。
「で、それはそうと、敵さんのことは本当に分からずじまいか？
妹のこととか、確かなことは結局分かってなかったろ」
「それは、別にこっちのことだよ。あんたが気にかけるようなことじゃない」
「あのなあ」
人のことを根ほり葉ほり詮索しといて、今さらどの口がそんなことを言うんだこいつは。
「ギブ＆テイクって、知ってるかおまえ？」
「言いたいことは分かるけど、それ少し意味が違う」
「でも、そうだね。これじゃあ不公平な気もするし、ちょっとだけ教えるよ」
「ヴェーラとの連絡が取れなかった代わりに、別の人とコンタクトが取れた。ソフィは、やっぱり生きてる」
「別の人？」
誰だそいつは？　人外魔境で健在だっていうことは、サタナイルの関係者ってことになるぞ。
「別に誰でもいいだろ。とにかくその人が言うには、あんたの彼女と同じ所にいるらしい。明確には、同じ建物の上と下だけど」
「……は？」
「行けば分かるさ。夜になれば」
「まあ、そりゃそうだ」
なにか出し惜しみ具合が癪に障るが、俺も肝心なところをこいつには言っていない。どっちもどっちというヤツだろう。
（夜になれば……か）
こっちの夜に慈悲はあるのか。あったとしても、それが俺たちに微笑むのか。
使える腐剣はあと三回。感覚便りの目算だが、“器”である俺の中に残ったシンは、その辺りが限界だろう。
ただ、それを使い切った時、俺が生きているかは分からない。
“こちら側”に存在する、総てを破壊する腐の衝撃……。
ナハトを失った今の俺が、その負荷にどこまで耐えることができるのか。
まして、最大威力で解放しなければ殺すことができない相手だ。
再生能力も期待できないこの状況では、腕が吹き飛ぶだけでもそれが致命傷になりかねない。
だが、なんにせよ……
声には出さず、すべての過去を追想する。
今度は、泣かせないようにしないとな。
してみれば、帳が降りるのは思いのほか早かった。
結局あれから俺はもう一度仮眠をとり、計ったようにこの時刻で目を覚ます。
深夜――閑散とした街中からは、あらゆる音が消えていた。
聞こえているのは、俺ともう一人の足音だけ。
「気持ちの悪いところだな」
軽く周囲を見回して、率直な意見を口にした。
「街並みが整然としすぎてる」
人がいないゴーストタウンとのことだったが、時間の経過に因るものを除けば痛んでいるところが見当たらない。
ここに住んでいた連中は、たとえばガキの落書き程度の悪戯さえ興味がなかったというのだろうか？　はっきり言って、気味が悪い。
「そういうところなんじゃないかな、ここは」
「………………」
「気に入らない？」
「別に」
ただ、少なからずカルチャーショックだ。
旧市街地といってもそれほど辺鄙な場所にあるわけじゃないし、すぐ近くには新市街地とやらもあるんだろう。
だというのに、その賑わいが一切感じられないのはどういうわけか。
この世界は、静かすぎる。
無音は死と同義だとナハトのヤツが言っていたが、だとするならばこちら側は死人の世界。正直言って、こんなところに住むのはご免被りたい気分である。退屈で死にかねない。
「僕もそう思うよ」
ぶつぶつとぼやきながら歩いていると、不意にそんなことを横から言われた。
「僕はあの街が大嫌いだし、二度と戻りたくないと思ってる。……けど、だからってこっちに住めと言われたらお断りだ。
こんなのは、人間が住む所じゃない」
「なんだ、珍しく気が合うな」
「不本意だけどね、その通り」
「あんたは音がないって言ってたけど、僕に言わせれば温度がない。
情……とも言うのかな？　そういった系統が“こちら側”には欠落してる」
「基本的に、人は零下じゃ生きられないだろ？　あの街みたいに熱すぎるのも問題だけど、適温っていうのが必要なんだよ、人が生きていくためには」
「まあ、僕みたいな機械にそれを言う権利はないのかもしれないけど……」
「……なるほどね」
なかなかうまいことを言ってくれたが、一つだけ減点だ。
「とりあえず、つまんない自虐はやめとけ。百害あって一利もない」
「………………」
「なんだよ？」
「いや、確かにその通り。……ありがとう」
「気持ち悪いヤツだな。礼なら全部終わった後で言え。
そういう言葉は気が緩む」
「うん……」
「………………」
ホントに暗いな、こいつは。
「それでだ、場所は分かってんだろ？　そんなに遠くないって言ってたが、まさかこのまま歩いて行くのか？」
「そうだね……走ってもいいけど、たぶんあんたは追ってこれないし」
「……なに？」
「事実だろ？　人間は人間を超える速さで走れない。
エンジンである循環器系と呼吸器系、駆動部の骨格と筋肉を含めた外部のコーティングそのものを取り換えないと僕にはついてこれないよ。そういうものだって、前に聞いた」
「ああそうかよ」
それはまた、随分と理論くさい理屈を言われたものだ。
女か男かしらないが、そいつはメガネをかけているに違いない。
「愚図ってる暇もないけど、一応あんたを案内ぐらいしないとね。だから、ついてこれる範囲で極力急ぐ。足でもあれば別だけど、生憎そんなものはないわけだし」
「ああ、ちょっと待て」
なおも言い募ろうとするところを手で制した。
言っておくが、俺は負けず嫌いだ。
「走るぞ。それも全力で」
「………………」
「なにムキになってるんだよ？」
「なってない。いいから、さっさと行くぞ」
「知らないよ。見失っても」
「そんなことには絶対ならねえ」
「………なんでそんなに負けず嫌いかな。
まあいいや、それじゃあ……」
言葉尻を浮かしたまま、ノウは身を躍らせて跳躍した。
「こっちを通った方が距離は短い」
ビルの外壁を連続で駆け上がり、屋上から屋上へと飛び移る。
言うまでもなく、それは人間にとって実現不可能な運動なんだが……
「ついてこれるんだろ？」
「何度も言わせるなよ」
それはあくまで、“普通”の人間ならの話だろう。いくらナハトをなくしたとはいえ、運動能力まで低下させているつもりはない。
逆巻く風を浴びながら、俺もノウの後を追う。
夜気を切り裂く疾風が二つ。
温い常識にどっぷり浸かったこっちの連中が目にとめたら、まず間違いなく卒倒必至の光景だろう。
「とりあえず、ここで終点」
旧市街地を突っ切って、しばらくしてからノウは唐突に足を止めた。
「見えるだろ？　あれが目的地」
「………………」
「有人の警備システムは沈黙してるだろうけど、それでも正面突破は得策じゃない。一端ここで作戦を考えて……」
「………………」
「そこから効率的に攻める方がいいと思う。何せ僕らは、二人で城を落とすつもりなんだから」
「………………」
「……ライル、聞いてる？」
「うる…せえな……おまえは……」
「………………」
「もしかして、バテた？」
「違う」
失礼な邪推をするんじゃない。
これは、つまり、なんというか……
「息が上がってるね」
「うるさい」
今は、そんなことよりも。
「作戦がどうのって、言ってたな」
「……ああ、そうだった。それじゃあ説明に戻るけど、あのビルはかなり複雑な作りなんだ。僕でも内部構造を熟知してるわけじゃない」
「で？」
「つまり、闇雲に攻めても駄目だってことだよ。時間をかけるのは愚策だ。
勝負は速戦即決するのが一番いい」
「まあ、それについては賛成だが」
だったら、これから作戦とやらを考える時間は無駄だろう。
「あっちは手ぐすね引いて待ってるんだ。
向こうから出向いてくれると思うけどな」
「それで懐に飛び込めって？　罠があったらどうするんだよ？」
「噛み破れ」
「…………………」
「やっぱり、あんたとは合いそうにないな」
ああ、俺もそう思ってるよ。だから合わせるつもりもない。
「ここからは、お互い勝手にやらないか？」
「……そうだね。あんたはあんたで好きにやればいい。
そっちが注意を引いてくれれば、僕が楽になるわけだし」
「決まりだな」
「ああ……それと、一つ言っておくことがある」
「なんだよ？　愛の告白なら困るぞ、俺は」
「真面目な話だ、茶化すなバカ」
「結構重要なことだ。
あのビルは、上下に対称だってことを覚えておいてくれ」
「なに？」
よく分からないことを言われて、一瞬俺は鼻白む。
「どういうことだ？」
「言ったとおりの意味だよ。つまりあのビルは、目に見えている部分と同階数の地下が存在するってこと。よくは知らないけど、古いオカルト思想の実践らしい」
「天を突く表で富と栄光を、地を貫く裏で闇の権力を……
実際、地下階にはあの街にも劣らない狂気の産物がひしめいてる。
僕も、その一つだったから」
言われて俺は、傲然とそびえ立つ偉容を見上げた。
今立っているのはせいぜい地上１０階の屋上だが、こいつはその数倍以上ある。軽く見積もっても、７・８０階はくだらないだろう。
「じゃあ、おまえの目当ては地下か？」
「ああ。あんたは反対に階上だ。少なくともサタナイルがいるところは、ほぼ最上階に近い」
「オーケー」
だったらリルもそこにいる。
俺は目を細めて、遙か頭上を仰ぎ見た。
あの時のように空でも飛べれば楽なんだが、今はそうもいかない状況だし。
「じゃあ、あんたは行くんだろ？　僕は僕でやらせてもらうから」
「ああ、ちょっと待て。アレ、なんだ？」
ビルの外周を神経質に飛び回っている円盤めいたモノを指さして、俺は疑問を口にした。
「なんかチョロチョロしてるのがいるだろ？　アレは？」
「警備用の無人ドローン。許可なく近寄ってくる不審物をサーチして、必要ならこれを撃破するタイプ」
「へえ」
あんなのに護られてる城っていうのも、たかが知れるな。
「じゃあアレを攻撃したら、わらわら集まってくるわけだ」
「そうだよ。一機一機は別に大した脅威じゃないけど、数が多い上にしつこいから面倒くさい。アレに咎められず、なんとか接近するっていうのがさっき考えようって言った作戦なんだけど……」
「あんたはそんなのどうでもいいんだろ？
僕はこれでもう行くから、せいぜいあいつらの気を引いて……」
「いや、ちょっと待て」
再び、俺はその先を手で制す。
「せっかくだから、こっちのハイテク技術を拝ませてもらおう」
「はッ？」
目を丸くするノウ。だが、もう遅い。
右手で弄んでいた拳大のコンクリ塊を、俺は手加減なしで投擲した。
見事、命中。
「バッ、あんた……なんてことをッ」
「いいだろ、別に。こういうことは派手じゃなくちゃな」
警戒警報のアラームが鳴り響く。
銀色の円盤がざっと見ても数十機、こちらに向かってくるのが見えた。
「覚悟、決めろよ」
「……ッ！」
「あんた、楽しんでるだろ？」
「もちろん。今頃言うな」
憤懣やるかたない問いかけに嘲笑で答えた刹那、警告なしの一斉掃射が屋上の床を砕き散らして蜂の巣へと変えていた。
問答無用も悪くはないが、せっかくなら気の効いたコトでも言ってくれりゃあ拍手の一つだってしたものを。
即座に散開した俺たちは、銃火線をくぐりつつ応戦する。
頭上からの掃射は確かに厄介この上ないが、攻撃システム自体はあまり優秀と言えないようだ。動きがパターン化しており、読みやすく、躱しやすく、つまりはそう、言ってしまえば壊しやすい。
まあ、無駄に数が揃っている分、面倒で骨が折れると言えばその通りだが。
「どうするんだよッ、切りがないぞ！」
壊しても壊しても、後から後から湧いてくる流線形の警備ドローンに連れの苛立ちが炸裂した。しかし反面、俺の胸は踊りだす。戦闘そのものにではなく、言うなれば一種の悪戯心にときめいてだ。
「ああ。困ったな、どうする？」
「あんたのせいだろッ！」
軽い口調に、マジギレが返ってきた。
いいねえ、結構スカッとする。
「心配するな、ナイスアイデアがある」
「？」
「まあ見てな」
左手から奔らせた銀の鎖が、過たず対象物に絡みついた。
「手ぇ出せッ」
「えっ、あッ――うわァッ！」
狙ったのは言わずもがなの警備ドローン。非常事態にコントロールを失ったそれは急上昇を開始して、鎖で繋がった俺とノウを空中高く引っ張り上げた。
「ハッハァァッ」
「～～～～――――ッッ」
絶景だ。気分がいい。高いところは嫌いじゃない。
掴んだ手を通して連れのパニクり具合がよく分かる。これでさっきの溜飲も下がりまくりだ。嫌がらせは大成功。
「このまま突っ込むぞッ」
重心を微妙に変えて軌道修正を行いながら、眼前のビルに向かい誘導する。
まあ、二人分の体重を支えられる浮力なんて始めから期待してない。上昇したのは一度だけで、あとは滑空するだけだ。
「ほら、いつまで呆気にとられてんだ。追ってきたぞ」
「――くッ」
他のドローンにしてみれば、許可なく警備対象に近づくモノのすべてが敵だ。その狙いは、俺たちよりも質量のでかい直上のドローンに向いている。
ここで撃墜されるのなんて、そりゃ当然面白くはないわけだから……
「撃ち落とせ」
無骨な銃身に変形したノウの手首から、２０ミリの牙が放たれる。
――命中。
鉄鋼弾に食い破られた銀の機体は炎上し、後続の一団をも巻き込んで盛大な花火を散らした。開演の合図としてはお誂え向きと言えるだろう。
「ライルッ、前ッ！」
「あン？」
「ぶつかるッ」
「ああ、それか」
切迫した声に気のない返事で応えながら、迫ってくるビルの外壁を視界に収めた。どうせ完全防弾の強化ガラスかなんかだろうが、そんなことは関係ない。
３０メートル。２０メートル。１５メートル。……近づいてくる。
滑空もそろそろ限界。高度的には地上４階ってところだろうか。
最後の仕上げだ。
「行ってこいッ！」
「えっ？　てっ――――ウワアアアアァァッ!!」
遠心力を利用して、思い切りノウをビルへと放り投げた。
その瞬間に解いた鎖を今度はヤツに巻き付けると、俺は慣性をフル活用しながら宙に舞う。
「、、、、、、ッッ!!」
わめき声など聞こえないフリに限る。それが罵詈雑言の類ならなおさらだ。
ともかく、どれだけ強固なガラスでも、重量２００キロに迫る金属の塊を高速でぶつけられては堪るまい。
つまり、即席の人間砲弾って寸法だ。
狙い通り、小気味いい音を残して砕け散るガラス片。もんどりうつ人間砲弾の無様を尻目に、俺はスマートな着地を決めて鼻を鳴らす。
「歓迎の準備はできてるだろうな」
茶ぐらい出せよ。
―――“それでよければ”―――
「上等だ」
「おい、生きてるか？」
部屋の壁を突き破り通路まで吹っ飛んだノウの元へ近寄って、とりあえず聞いてみる。
「なあ、おい、返事しろって」
「………………」
「駄目か。死んだな、こりゃ」
「勝手に殺すなッ」
……痛ってえ。
「……まあ、元気そうでなにより」
「なんだよ、その残念そうな顔は？」
「別に」
心配してやったのに、いきなり蹴り入れてくるようなヤツは知らん。
「まあ、そんなどうでもいいことは置いといてだな」
「こっちは危うく死にかけたぞッ」
「気にするな、結果オーライだ」
「～～～～ッ」
「なんだよ、粘着質なヤツだな。
あんまり細かいコト気にしてるとハゲるぞ？」
「でだ。うまい具合に突入もできたことだし、ここからはバラけようと思うんだが？」
「………………」
「ああ、もうこうなったらしかたない。
作戦云々言ってる暇はないみたいだし……」
「速戦即決……だろ？」
「まあね」
「いかにも文句ありげな顔で肯定されてもな」
「誰のせいだよ？」
「おまえ？」
「なんでだよッ！」
「冗談だ。落ち着けおまえは」
いい加減ラチも明かないことだし、からかうのはこれぐらいでやめておこう。
「とにかく、おまえは下に用があるんだろ？　さっさと行け」
「………………」
「返事は？」
「……分かってる」
渋々、といった感じだが、一応この状況で何が優先されるかは弁えているらしい。目先の怒りは抑えたようだ。
「でも、まだ文句は言い足りない。だからあんた、死ぬんじゃないぞ」
「全部終わった後で、一発殴ってやらなきゃ気がすまない」
「へえ、言うようになったな、ガキ」
まあその時は、記念に殴られてやるのもいいだろう。
当然のように殴り返すが。
「じゃあな」
「うん」
「死ぬなよ」
知らず、俺はそんなことを言っていた。ノウの目が丸くなる。
「……え？」
「なんだよその顔は。俺にこんなコト言われたかないって？」
「あ、いや…それは別に……」
「ふん」
まったく、どうして俺はこんなコトを口走ってしまったのか。
気の迷い以外の何ものでもないんだが、こいつはこいつで軽く流せばいいモンを真に受けて硬直してるし。
「面倒くさいリアクションするヤツだな。いいか？　一つ言っとくぞ」
ガシガシと頭を掻きながら、何か弁解じみたことを口にする。
「俺はおまえを、都合二回助けてるよな？
さっき殺しかけたヤツでうち一つはチャラだけど、まだもう一つ残ってる」
「だから、それを返さないうちは勝手に死ぬなよ。
借りはきっちり返さないといかんだろうが、人として」
「あ、ああ……うん」
「よーし、だったら回れ右」
言って、なぜか回れ右したのは俺だったが、なにか凄まじく居心地が悪いので深く考えないようにしておく。
――と、その時に。
「ライル」
「あン？」
「………ありがとう」
「僕にそんなことを言ってくれたのは、あんたで二人……いや、三人目かな？理由はどうあれ、嬉しいよ」
「…………………」
「前二人は？」
「これから助ける人たち。上手くいったら、紹介するよ」
「まあ、いい女なら嬉しいが」
「その保証はするけどね。でも、あんたに手は出させない」
「おい、紹介するって言っといて」
「意味が違う。それに、あんたにはあんたのお姫様がいるんだろ？　その子に悪いよ」
「はあッ？」
なんだそりゃ？
「自分で言ってた。ナハトの前で偉そうに」
「………………」
「そういうことだよ。思ってることをなんでも口にするのは、やめたほうがいいね」
「じゃあ、僕はこれで行くから。
もう一度、そっちこそ死なないように」
「……善処する」
親指の代わりに中指を立てて返答した。
それは死ぬ前にブッ殺してくるの意思表示。
「せいぜい、悪魔には祈るなよ」
「当然。ここはあの街じゃないんだから」
祈るなら、それは言うまでもない女神に祈る。
まあ、そんな大層なモンじゃないような気もするが、これも気の持ちようだ。俺は下階に降りるノウを見送り、遙か階上から降り注ぐ酸性雨のような鬼気を捉えた。
どうやらリルとサタナイルの許へ辿り着くには、避けて通れない相手らしい。
（ストライフ……）
いや、今は魔群の器か。俺がロトだった頃からの因縁もある相手、これはどうやら、早々に手札を使わなきゃならないらしい。
「……生きろよ」
自然と、そんな言葉が口に出た。
しみったれた空気は嫌い……というか、こんなのが好きなヤツなどいるわけがないんだが、声のトーンはさがっていく。
「唐突に、なんだよ？
生きろって……言われなくても死ぬつもりは」
「違う。そうじゃない」
「？」
訝しげな顔から目を逸らし、言葉を選ぶ。いったい何を言おうとしているのか自分でも分からないが、たぶんこれは自身にこそ言いたいことだ。
「死なないっていうのと生きてみせるっていうのは、似てるようで微妙に違う」
「死っていうのは、自分のためにあるもんだ。いつどこで、どう死ぬか……選択権があってもなくても、その結果は自分だけで独占するだろ？」
「だから、死ねない、死にたくないって気持ちは個人的な理由なんだ。
納得さえしちまえば、１８０度気持ちが変わることだってあるかもしれない」
そう、あの時の俺がそうだったように。
「自己犠牲愛なんて反吐が出る。死を自分のものとして扱うのに一番典型的なパターンだが、それだけにガキの我が侭と変わらない。
言ってる意味、分かるか？」
「つまり、誰かのために生きることを選べって？」
「ああ。死が自分のものなら、生は誰かのためにあるもんだろ？
おまえも俺も、その“誰か”を助けに来たんだ。そいつのために絶対生きる。“死なない”じゃない。生きるんだ」
「………………」
「とても、あんたのセリフとは思えないな」
「でも、少し目から鱗だよ……驚いた」
「俺はこれで、何かと苦労人なんだよ」
「うん……覚えとく」
「じゃあ、僕はこれで行くから。
もう一度、そっちこそ生きるように」
「善処する」
何か居心地が悪かったので、親指の代わりに中指を立てて返答した。
それは生きるためにブッ殺してくるの意思表示。
「せいぜい、悪魔には祈るなよ」
「当然。ここはあの街じゃないんだから」
祈るなら、それは言うまでもない女神に祈る。
まあ、そんな大層なモンじゃないような気もするが、これも気の持ちようだ。俺は下階に降りるノウを見送り、遙か階上から降り注ぐ酸性雨のような鬼気を捉えた。
どうやらリルとサタナイルの許へ辿り着くには、避けて通れない相手らしい。
（ストライフ……）
いや、今は魔群の器か。俺がロトだった頃からの因縁もある相手、これはどうやら、早々に手札を使わなきゃならないらしい。
「ブッ殺してこい」
俺は、ごく単純明快な激励を口にした。
これから戦いに赴く者同士、温い言葉は必要ない。
「おまえは、どうも甘ちゃん臭いところがあるからな。
余計なことは考えないで、それだけ考えてりゃあいい」
「……………」
「なんだよ、その顔？」
人がせっかく気を遣ってやったのに、何が気に入らないのか露骨に顔をしかめている。
「おい、分かってるのか？　俺が言ったこと」
「……分かってるよ」
「機械は余計なことを考えるな……そう言ってるんだろ、あんたは」
「はあ？」
ちょっと待て。なんでそうなる？
「別に、僕だってそれぐらい分かっている。
でも仕方ないだろ。以前ならまだしも、今の僕は……」
「ああ、おいおい。勝手に勘違いしてダウナーに暴走するな。
誰もそんなことは言っちゃいない」
まったく、なんでこいつはこういちいち暗いんだ。
こうなるのが嫌だったから、温度あがるように発破かけてやったのに。
「別におまえが機械だとかどうだとか、そんな嫌味を言ってるんじゃない。
マシンに徹する心構えも時には必要かもしれんがな、少なくともこういう時にそういうノリは野暮だろうが。ヒロインを助けに来た、ヒーローなんだぜ、今の俺らは」
「だから、しみったれた顔してないで熱く行けって、そういう意味。
そんな顔してたんじゃ、勝てるもんも勝てなくなる」
「………………」
「ほら、返事は？」
「………………」
「あのなあ……」
なんで俺はこいつの世話など焼いているのか……少し真剣に自問自答してみたが、余計に苛つくばかりで答えが出ない。慣れないことはするもんじゃないという典型だろう。
「もういい。なんか馬鹿らしくなったから、おまえはそこで腐ってろ」
「じゃあな」
溜息混じりにひらひらと手を振って踵を返した、その時に……
「……ライル」
「あン？」
「ごめん……それから、ありがとう」
「そういうノリは正直できそうにないけれど、言いたいことはよく分かった。一応、あんたなりに僕を気遣ってくれたんだろ？」
「さあ？　どうだか」
首だけ振り返って適当に流す俺に、しかしノウは気分を害した風もない。
ただ、気持ち悪いことに俺の顔を見て微笑した。
「じゃあ、僕はこれで行くから。
そっちこそ余計なことは考えないように」
「大きなお世話だ」
何か居心地が悪かったので、親指の代わりに中指を立てて返答した。
それは言われなくてもブッ殺してくるの意思表示。
「せいぜい、悪魔には祈るなよ」
「当然。ここはあの街じゃないんだから」
祈るなら、それは言うまでもない女神に祈る。
まあ、そんな大層なモンじゃないような気もするが、これも気の持ちようだ。俺は下階に降りるノウを見送り、遙か階上から降り注ぐ酸性雨のような鬼気を捉えた。
どうやらリルとサタナイルの許へ辿り着くには、避けて通れない相手らしい。
（ストライフ……）
いや、今は魔群の器か。俺がロトだった頃からの因縁もある相手、これはどうやら、早々に手札を使わなきゃならないらしい。
やけに響く足音。それ以外ここは無音だ。
どうやら、本気で他に人はいないらしい。
まあ、それはそれで好都合でもあるのだが……
「これはおまえの演出か？」
視線の先、５０メートルほど離れたところで、腕を組んだまま壁に背を預けている細身の影に声をかける。
「ストライフ……通してもらうぞ」
こいつを避けては通れない。
v_ju0623
「ようこそ、我らが
万魔殿
パンデゥモニウム
へ。歓迎するよスイートハート」
「……馬鹿かおまえは」
戯けた冗談に付き合っている暇などないが、前半分は言い得て妙だ。
（万魔殿……ね）
ここにいるのは、魔王と罪を共有する暗黒のアダム。
それが二人……いや、サタナイルを入れれば三人か。
そろいもそろって、生まれた時から俺たちは正気じゃない。
とりわけ、こいつは……
「もう、宿主は喰い殺したのか？」
こと狂気に関してなら、俺たちのなかでも一際群を抜いていた。
器に選ばれた者にとって、魔群はもっともおぞましいモノだったに違いない。
「“おまえら”に浸食されて、十日と自我を保ったヤツはいなかったよな？
そいつはまあ頑張ったほうだろうが、どっちにしろ秒読み段階だろう」
v_ju0624
「フッ、ハハハハ……ひどいな、オレはこの通り元気だよ」
「ほう、そうかい」
口先だけで何と言おうが、一度でも脳をアビスと繋げた宿主が、正気を保てるはずがない。蝿の群れは大喰らいだ。いかにこいつといえども、おそらく……
v_ju0625
「そんな目で見るなよ。確かに今のオレはあらゆる意味で自制が効かなくなりつつあるが、そうなることで色々見えるモノもある」
v_ju0626
「宿主が持つシンと融合して、魂の暗黒面になるベリアルとは違うんだ。
同じ第五元素の塊でも、魔群は赤血球と同化する有形の存在として、物理的に脳へ干渉することを可能にする」
v_ju0627
「だからそこに精神力とか根性とか？　まして愛なんていう無形のモノじゃあ太刀打ちできない。宿主を掌握するシステムに関してなら、彼らはキミのそれよりも、遙かに手強い相手だよ」
「そうかもな。だがそれが何だ」
こいつはおそらく、自らの意志で魔群を呑んだ。
犠牲者面など、する資格はない。
「今さら後悔しても遅いんだよ。あまり俺を失望させるな」
v_ju0628
「ははッ、後悔だって？　何を馬鹿な」
v_ju0629
「オレは自分の選択を、悔やんだことなんか一度もない。
キミが魔刃の宿主だから、オレは魔群の宿主になったんだ」
v_ju0630
「つまりは騎士道精神だよ。戦は対等じゃなければ意味がない」
v_ju0631
「故に――」
「故に？」
その間に、奇妙な含みを持たせて……
v_ju0632
「尾いてきな。相応しい場所で相手をする」
そのまま踵を返すストライフ。すでに自我の大半を喰われているはずなのだが、不思議なことに狂っている様子はない。何か妙だ。
v_ju0633
「おい、まさか怖じ気づいたワケでもないだろう？
そっちこそ、オレを失望させないでくれ」
「……言ってくれるな」
確かにそんなことを訝るよりも、今はこいつを斃すことだけを考えるべき。
俺は無駄な思考を一切廃してストライフの後に続き、通されたのは……
v_ju0634
「なかなか小洒落た場所だろう？」
「余計なモノがなければな」
そこには辺り一面に飛び散った黒血と、すでに乾ききったそれに塗れて転がされている死屍累々。上等そうな衣服からＶＩＰであることが窺えるが、この様では権力も糞もないだろう。
「おまえ、行儀悪すぎるぞ。散らかした後は片付けろよ」
v_ju0635
「それは失敬。なにぶん時間が押しててね」
一笑しながら、ストライフは無造作に骸の頭蓋を踏み潰した。
v_ju0636
「何かと口うるさい連中だったが、こんな爺ィでも少しは役に立ったんだよ。魔群の侵攻をある程度でも抑えるには、当面の餌を与えて衝動を沈静化させる必要がある」
v_ju0637
「彼らはまあ、そういう意味でオレの憂さ晴らしに付き合ってくれたワケなのさ」
「そりゃめでたい。万歳でも三唱しろ」
v_ju0638
「もちろん、キミを斃した後ならば」
同時に、室内の照明が残らず落ちた。
血と死臭に満ちた暗黒の中、蕭々と響く口笛は聖書の賛美歌。
踵を踏みならす軽快なタップに応えるように、床のセフィロトが仄かな燐光を発しだす。
v_ju0639
「さあ、お喋りはここまでだ。最後のダンスを始めよう」
v_ju0640
「キミが魔刃を制した以上は、オレも魔群に頼らない。
今度こそ決着だ」
「……いいだろう」
全身から凄まじいまでの鬼気を発するストライフを一瞥して、俺はゆっくりと構えを取る。こいつと戦うのは、これで都合三回目。言う通り、確かにそろそろ決着をつけなければならないだろう。
ただ……
「魔群を使わないと、そう言ったな？」
「それも騎士道精神か？」
v_ju0641
「ああ、そうだよ。勝負は同じ土俵に立ってこそ初めて成り立つ。
オレは誇り高いマスターの弾丸だ」
v_ju0642
「あの人の顔に泥を塗るような真似だけは、死んでも出来ない。
それに、オレの望みを叶えてくれた彼女のためにも……」
「彼女？」
v_ju0643
「なに、こっちの話さ。オレがオレでいられる時間は限られてる。
その間にケリを着けよう」
掲げられた銃口から噴き出る殺気が、辺りの気温を急激に下げていく。実際に凍り始めている床の血痕を砕きながら、空間に不可視の火花が明滅した。
こいつが何を背負っているのかなど知らないが、俺とてここで、敗けるわけにはいかない。
v_ju0644
「オーケー、レディ」
共に踏み出したその一歩が、互いの間合いを致命的に交錯させた。
その決定的な瞬間を、俺が見逃すはずもない。
フロアを蹴り砕く爆砕音と共に間合いへ飛び込む。遊んでいられる状況でも相手でもない以上、初手から真剣。手抜きはしない。この一撃で百殺するべく、首許へ刃を振るうが、しかし――
響く音色は鋼であり、弾く火花もまた同様。神速の一撃を銃身で受け止めたストライフは、そのまま威力を殺さずバックステップで距離を取る。
離れてはいけない。こいつを間合いの外に逃がしてしまえば、すなわちそこで勝機を失う。再度刃圏に捕捉するべく、追撃の二足目が地を蹴るが、
真横へ水平に構えた銃が火を噴いて、ストライフはその反動を利用しつつ俺の間合いから離脱した。のみならず、着地先のデスクを蹴り砕いて宙を舞う。
空中で倒立したような姿勢のまま、ほぼ直上から俺に擬される黒い銃身。
その
顎
あぎと
から、魔弾の嵐が炸裂した。
退いてはならない。ここで後手に回れば押し切られる。
コンマ数秒にも満たない刹那の思考で判断し、そのまま降り注ぐ弾幕の雨を突き破るがごとく跳躍した。
肉を穿ち、抉る魔弾。その総てを迎撃することなどできはしない。
だが、ストライフ――
「終わりだッ」
v_ju0645
「キミがな」
「――ッ!?」
必殺の瞬間に脇腹を抉り、腹腔を掻き回した弾丸に身を捩った一刹那――再び轟音が連続した。
「チィッ」
反射的に放った鎖が内の幾つかを叩き落とすが、急所を防御するのが限界だ。俺は全身の筋肉をしならせてバネのように身をたわめ、空中でもう一度跳躍する。右脚が空を切り裂き跳ね上がった。
遠心力の乗った廻し蹴りがストライフの側頭部に炸裂し、その反動で弾幕から逃れ出る。共に宙で姿勢制御を失った俺たちは、そのまま弾かれたように吹き飛んだ。
俺は天井付近の壁面へ、ストライフは部屋の中央にあたるセフィロトツリーの真上へと。
激突の衝撃と、爆撃さながらの轟音が二重奏で炸裂する。
「――ッつあ」
脊髄から脳髄へと、稲妻のように駆け抜ける激痛に瞬間だけ視界が眩む。
強い。やはりこいつは、魔群などに頼らなくても充分すぎる化け物だ。
俺は軋む身体を無視して立ち上がり、眼下に見下ろすストライフを凝視する。
「これは、最初に撃ったヤツの跳弾か？」
脇腹の銃創に指をねじ込み、ひしゃげた金属片を抉り出す。これさえなければ、勝負は決していただろう。
回避のために撃ったと思われた銃弾が、まさかこんな形で戻ってくるとは……
「魔弾の名は伊達じゃないか。いったいどういう計算してやがる。
まさか、未来が分かるワケでもないだろうに」
v_ju0646
「なに、ただの勘だよ」
ゴキゴキと首を鳴らし、こちらも立ち上がって俺を見上げるストライフ。
v_ju0647
「昔から、なんとなく次の手が分かるんだ。
あくまで勘だが、今まで外れたことはない」
v_ju0648
「それに、キミこそ流石だよ。その証拠に今の蹴り……
オレじゃなければ首から上が吹き飛んでる」
v_ju0649
「まあもっとも、骨は粉砕されたがね」
自嘲するように嘯くストライフの頸骨は、確かに致命のダメージを受けている。にも拘わらず生きているのは、やはり魔群の成せる業か。
「おまえに使う気がなくても、そればっかりはどうしようもないみたいだな」
v_ju0650
「ああ。活動を最小限にまで抑えてるが、攻撃を受けると活性化するのはどうにもできない。中途半端はいけないな」
v_ju0651
「ついこの間も言ったけど、オレを斃したければシンを使え。
でないと何も変わらない」
「……なるほど」
確かにその通りだろう。だが……
「それは、騎士道精神に反さないか？」
v_ju0652
「それとこれとは話が違う」
v_ju0653
「オレはもう、どう足掻いたところで普通の攻撃じゃあ死ねないんだ。
しかしキミはそうじゃない」
どこか羨ましげな響きすら含ませて、再び異形の銃が虚空に踊った。
v_ju0654
「ここはソドムでもＭ区画でもない。魔刃のシンを活性化させる場を持たない今のキミは、それだけでハンデを負ってる状態だ」
v_ju0655
「このままだと、不公平だろう？　だから――」
やおら唐突に、銃声が轟いた。
v_ju0656
「キミは今すぐ剣を執れ。
言っただろ。勝負は同じ土俵に立たなければ意味がないと」
v_ju0657
「耐久力に埋められない差がある以上、攻撃で帳尻を合わせるべきだ。
キミはオレを、殺せる男じゃないといけない」
v_ju0658
「さあはやく、シンを使え。でなければ――」
v_ju0659
「このまま、蜂の巣になってもらう」
無数に吐き散らかされた弾丸は、幾何学的な輝線を描きつつ室内を乱舞する。それはさながら檻のように周囲を囲い、部屋の中心に立つストライフを護るがごとく跳ね回る。
おそらくは、この総てを俺に注ぐつもりだろう。
すでに、魔弾の数は数百発を超えていた。
いいだろう。もとよりおまえを斃すため、ナハトから奪った力だ。
とくと味わえ。
「アクセス――我がシン」
刹那、“式”の展開と共に右腕から噴き上がる黒い炎。
俺を中心にして、周囲の床と壁が一瞬のうちに腐り落ちる。
俺とナハトが共有した
罪
シン
――死神の刃デスサイズ。
「お望み通り、くれてやる」
全身からナハトの残滓を掻き集め、右手の刃に凝縮する。
アダム・カドモンの相克、始祖から高純度の罪を継いだ魔王の器が揮う奇蹟。
いかに魔群が不死身と言えど、これを食らって滅びないモノはこの世界に存在しない。そう、この俺とても。
「ッッッ、、、」
ナハトを失った今の俺がこれを使えば、精神はともかく肉体が耐えきれない。肉は灼かれ血は沸騰し、骨が爛れて崩れ落ちる。
だが――それがどうした。
「待たせたな」
眼前のストライフ……こいつは俺との勝負に総てを懸けて臨んだ男だ。ここでイモなど引いた日には、俺が俺を赦せない。最大の礼をもって応えてやろう。
命すらも燃焼させる、この腐滅の斬撃で――。
v_ju0660
「キミに感謝を……これでようやく、オレはマスターが望んだヒトになれる」
v_ju0661
「最初は哀しみ、次は恐怖と怒りだった」
v_ju0662
「そして今、この身を震わす歓喜の波が、オレをヒトにしてくれる。
願わくば預言が成就し、永遠のツォアルに至らんことを……」
まるで巡礼の使徒のごとく、敬虔な面持ちでストライフは旋回した。
決してアップテンポと言えないそれは、しかし淀みなく無駄のない動きで床上にタップを刻む。
王冠
ケテル
、
知恵
コクマ
、
理解
ビナー
、
慈悲
ケセド
、
神力
ゲブラー
、
美
ティファレト
、
勝利
ネツアク
、
栄光
ホド
……
そして
基盤
イェソド
から
王国
マルクト
へ。
ヒトが神の領域へ達するためのセフィラーを逆に下るその所業は、自身がヒトになりたいと熱望するが故なのか。
だが
王国
マルクト
に存在する総てのモノは、魔刃の斬撃から逃れられない。
皮肉な話だな、ストライフ。
「俺もおまえも、そしてあいつも……願いはそれだけ。ヒトになりたい」
「何も好きこのんで、こんな罪を持って生まれたワケじゃないのにな」
こいつは俺と、どこか似ている。生まれたときから狂っているが故に、最悪の狂気に呑まれなければ正気になることができないんだ。
そう、あの時の俺のように。
ああ、分かってるよ。おまえが何を求めているかは。
「ここで引導をくれてやる」
v_ju0663
「死ぬのはキミだ」
跳ね散る数百の魔弾が、刹那一個所に集束する。
丁度ストライフの胸前で、切られた十字の中心から光が広がり、爆ぜ割れる。
迸る轟音。
v_ju0664
「レスト・イン・ピース」
喩えるなら、それはビリヤードのブレイクショットに近い。一点に集まった魔弾は新たな一撃により拡散し、その総てが俺に向けて牙を剥く。
ここまで凄まじい銃の絶技は、無論お目に掛かったことがない。魔群が放つプラズマや酸の雨など、これに比べればむしろ児戯に等しいだろう。
大した奴だ。心底からそう思う。それ故に――
メギドの炎を纏ったまま俺は弾雨を突き破り、刃圏に捉えたストライフに刃を揮った。
それは防御した左腕を斬り飛ばし、重ね掛けに連続させた二度目の“式”を発動させる。
負荷に耐えきれず、肩と前腕の肉が弾け飛んだが頓着しない。
俺はただ――
「先にいってろ。ツォアルがあれば、その場所に」
「
安らかにくたばれ
レスト・イン・ピース
――ストライフ」
地から成る総てのモノは、腐敗を経て土に還る。
いかにシンの塊でも、肉体に依存する魔群はこの理から逃げられない。
遙か階下から重なる悲鳴が聞こえたような気もするが、気のせいだろう。
余所のことはどうでもいい。
「これで……残るはあと一回」
v_ju0665
「………………」
最期に何事か呟いたストライフを一瞥して、俺は独り部屋を出た。
陳腐な感傷に心囚われている暇などない。
なぜならサタナイル……まだ、あいつが残っているんだ。
v_li0801
――彼が、来た。
v_li0802
わたしの感覚は、ここに来てから前にも増して鋭くなり、お陰であなたの到来を知ることができました。
v_li0803
……相変わらず、無茶をする人ですね。
そういうところは、本当に変わってない。
v_li0804
あの時だって、そう……。
あなたは仲間であるはずの魔群を斃し、敵であるわたしを救うためにソドムを走る命を殺した。
v_li0805
結果としてあの街は死の世界となり、たくさんの人が死にましたよ？
v_li0806
わたし一人を救うために、あなたは数え切れないほどの命を奪ったんです。
v_li0807
何百年、何千年と時を経ても、再生しない死と呪いを生み出してしまったあなた……そうさせてしまったわたし……。
v_li0808
それはとても……凄く深く、重い罪。
v_li0809
力の酷使によって仮死に陥ったあなたと同様、動力源を絶たれたわたしたち天使もまた、その機能を停止せざるをえなくなり……
v_li0810
永く、深い眠りの果てに、再び目覚めることができたのは、わたしが臆病だったせいですが……
v_li0811
でもその時に、再びあなたに逢えたことへの、感謝をどうかさせてください。
v_li0812
本当に、夢のような日々でした。
v_li0813
もう、なにもいりません。
v_li0814
あのとき貰った言葉だけで……わたしには充分です。
v_li0815
閉じていた瞼を開き、追憶から現実へと立ち戻る。
v_li0816
眼前の彼に向け、告げるべき第一声は決まっていた。
v_li0817
「あなたが嫌いです……ロト」
v_li0818
ようやくその言葉を口にできた安堵を胸に、わたしはこれから罰を受ける。
ストライフとの戦闘に想像以上の力を使い、身体中が悲鳴をあげている。
喩えるなら、骨の中に溶けた鉛を流し込まれるような感覚か。
骨髄から、全身が腐っていく錯覚すら覚えてしまう。
この調子であと一回……腐剣を使えばどうなるものやら。
分かりすぎるほど分かる事実に苦笑して、俺は眼前のドアを開けた。
ガランとした室内には、人の気配。
「出てこい」
隠れているワケでもないだろうが、俺はそう呼ばわった。
しかし……
「……リル？」
「おまえ……どうして？」
てっきり監禁でもされていると思っていた尋ね人の出現に、知らず間抜けな声を出してしまう。
サタナイルは？
「おい……」
v_li0819
「………………」
歩み寄ろうとする俺を制すように、俯いていた顔が上がった。
そのまま、正面から俺を見据えて言った言葉は……
v_li0820
「あなたが嫌いです……ロト」
v_li0821
「わたしはあなたが、最初から嫌いでした。
ずうずうしくて、自分勝手で、意地が悪いくせに馴れ馴れしい理解不能な人。とても不快に思ってましたし……今でも、そう思っています」
v_li0822
「どうしてこんなところに来たんですか？　“外”に連れて行くっていう約束のためですか？　それならもういいんですよ。
わたしはここに立っていますし」
「おい……」
こいつはいきなり、何を言って……
いや、それよりも……
「おまえ、記憶が……」
v_li0823
「ええ、そうです。あなたと一緒ですね、ロト」
v_li0824
「ナハト……いえ、魔刃を滅ぼしたんですか？　相変わらず無茶をする人です。今のあなたは、ほとんど生身の人間と変わらないじゃないですか」
「おまえな、さっきからなにを一人で」
v_li0825
「黙っててください。あなたの言葉なんて聞きたくもありません。
わたしはあなたが嫌いなんです。嫌いだって……言ったでしょうッ」
v_li0826
「どうして、あなたはそうなんですか。ナハトを斃してしまうなんて、計算外もいいところです。そんな身体で、どうやって……」
「リル……」
何なんだいったい。言ってる意味が全然分からん。
v_li0827
「どうやって、わたしを殺すっていうんですかッ!?」
「………ッ!?」
「……なん、だと？」
v_li0828
「耳が悪いんですか、あなたは。
何度もこんなことは言いませんし、冗談でも言えません」
v_li0829
「だって、そうでしょう？　わたしは天使で、あなたはそれを殺す者。
ずっとそういう関係だったじゃないですか。今さら変更なんてできません。それが、一番いいんですよ」
「おまえ、ふざけ……ッ」
v_li0830
「てるのは、あなたですよ。わたしはソドムを滅ぼして、そのまま消えるはずだったのに……あなたがそれをやってしまったせいで、用済みになった今でも舞台から降りられない」
v_li0831
「もう、許してくれませんか。わたしなんかを苛めても、面白くなんかないでしょう？　仮に面白かったとしても、いい加減に飽きたでしょう？」
v_li0832
「滅ぼす街も、正すべき秩序も、殉ずる誇りもありませんが……
せめて終わりだけは、台本通りにさせてください」
v_li0833
「それが、あなたの役目です」
v_li0834
「マスターのシナリオに逆らおうとしたあなたには、幕を引く義務がある」
言って、リルは俺のほうに歩いてくる。
こいつ本気で、俺に殺されるつもりなのか？
「……ふざけるなよ、おまえ」
実に率直な意見が、言葉になって口に出た。
v_li0835
「なんですか、今さら。ふざけているのはそっちです」
「うるせえな、黙ってろッ」
まったくこいつは、記憶が戻ればまた融通の利かない性分に逆戻りか。
「いい加減に目え覚ませ、あれから何年経ったと思ってる？
今さらそんなもんに縛られる理由も道理もないだろうが」
「それを言うに事欠いて、舞台から降りられない？
馬鹿も休み休み言ってろよ」
ホントに毎度毎度、俺をムカつかせてくれるヤツ。
ここまでいくと、一種の才能かもしれないが。
「台本がなきゃ動けないって言うんなら、俺が続きを書いてやる。おまえの我が侭になんか付き合えるかバカ女」
v_li0836
「なッ……」
v_li0837
「そっちこそ……それこそあなたの、我が侭じゃないですか。
わたしはここで終わりたい……そう思っているのに、あなたが勝手な」
「ああそうだよ。何か文句あるか？」
v_li0838
「“あるか”……って、ロト……」
目を白黒させるリルを一瞥してから、俺は忌々しさを込めて舌打ちする。
「おまえは、俺がそういうヤツだって、知ってるだろ？
今さら、なに驚いてんだ」
v_li0839
「………………」
「おまえが言ったように、ナハトはもういない。
だから、おまえを殺さなきゃならない理由はない」
v_li0840
「ロト……」
「その名前もどうだっていい。ナハトじゃないが、ロトなんて人間はこの世界にいないほうがいいんだ。それを言うなら、今の名前も同じことだが……」
「おまえの言ってる俺たちは、ソドムと一緒に死んだんだよ。
いつまでも、つまらんことに拘るな」
v_li0841
「だ、だったら……だったらわたしたちは、いったい何なんですか？」
v_li0842
「幽霊ですか？　それとも過去の遺物ですか？　わたしたちが死んでいるっていうんなら、どうして消えちゃいけないんですか!?」
v_li0843
「あなたの言ってることは、相変わらず全然意味が分からなくて……
わたしを混乱させてばかりです。答えてください、ロト……」
「だから、おまえはなあ……」
さっきから二言目には消えるだの終わるだの……
どうしてそうネガティヴにポジティヴなんだか。
こんなことをうだうだと語りたくはないんだが、言葉が足りなかったんなら言ってやる。
「過去に死んだとは言ったけど、今生きてないとは言ってないだろ」
「俺もおまえも、目が覚めたときはそんなこと考えてなかったはずだ」
「ああいうのは、生まれ変わったって言わないのか？」
v_li0844
「生まれ……変わる？」
「ああ、センチで似合わないとか、そんなコト言ったら殴るぞ」
俺たちは互いに死を経験し、この時代に別人として目を覚ました。
まあ手違いもあって前世の因縁とでも言うべきヤツに絡まれてはいるんだが、だからといってそれに翻弄される謂われはない。
v_li0845
「それじゃあ、わたしたちは……？」
「同じことを、何回も訊くなって」
呆れ半分、その他色々半分の溜息をつきながら、俺はぶっきらぼうに答えてやる。
「俺たちは、人間だよ」
v_li0846
「人…間……？」
「ああ……」
天使でも悪魔でも、機械でも人形でも化け物でもない。
「俺たちは人間だ。人間は人間らしく生きればいい」
v_li0847
「人間、らしく……？」
「そうだよ、分からないか？」
v_li0848
「……分かりませんよ」
v_li0849
「わたしは、創られた存在です。
人間らしくなんて言われても……分からない」
v_li0850
「あなたとは違うんです。
生まれた時から、そうじゃなかったわたしには……」
v_li0851
「だって、なにもかも、格好悪い真似事じゃないですか。あなたやエニスさんと過ごした日々は、とても、わたし、楽しかったですけど……駄目なんです。怖いんですよ……耐えきれない」
「なにが？」
v_li0852
「なにがって……そんなこと、決まってますよ」
ボロボロと目から涙をこぼしながら、リルは自嘲するように笑っている。
v_li0853
「わたしたちが、どれだけのことをしたか思い出したんでしょう？
罰は……受けなくちゃいけないんです」
「罰……だと？」
それは、あの時俺がしたことに対して言っているのか？
v_li0854
「わたしなんかがいたせいで、あなたはたくさんの人を殺してしまった。
あの街が生まれたのは、全部わたしのせいじゃないですか」
v_li0855
「自分の罪だけならこんなことは思いません。もともとわたしは創られた兵器ですから、結果がどうなっても納得はできたでしょう」
v_li0856
「でも、こんなに辛いのは、苦しいのは……あなたにそれをさせてしまったという、事実……」
v_li0857
「こんなことなら、マスターのシナリオ通り、あなたの手にかかったほうが幸せだったと思うのは……いけませんか？」
v_li0858
「あなたはわたしたちが生まれ変わったって言うけれど……わたしはついこの間も、あなたを攻撃したんですよ？　……罪が、また増えたんです」
だから……と力なく言葉を切って、
v_li0859
「終わらせて、くださいよ」
リルは、静かに身を翻した。
その背を呑み込んだ闇の中を中心に、辺りの気温が急激に下がっていく。
それは殺気でも、怒気でも、他の何にも当て嵌まらない異質のプレッシャー。言うなれば、何世紀も揺らぐことなく停滞を続けた、地底湖の冷水めいた……
「そうか、やっぱりおまえもいたか」
この気配には、吐き気がするほど覚えがある。
「サタナイル、出てこい」
呼ばわって闇の奥に気を配れば、抑えた笑い声が洩れてきた。
ああ、懐かしい声だな。本当、反吐が出るほどに……
「笑わせんなよ、馬鹿」
と、俺は実際に鼻で笑いながらそう言った。
「ギャグセンスがない奴だな。
あんまりつまらんから、逆に笑っちまうなんて……不覚だ」
v_li0860
「わたしは、ふざけてなんかいません」
「そうか、だったらなおさら性質の悪い冗談だ。
俺がおまえを殺すって？
理由はなんだよ？」
v_li0861
「それは、さっきも言ったでしょう。
あなたはもともと、そういう役目で……」
「だから、意義を果たせって？」
v_li0862
「……はい」
「なるほど」
軽く溜息をついてから、実に素直な意見を口にする。
「このクソ馬鹿」
v_li0863
「…………な」
目を丸くするリル。俺はそれを睨みながらも、疲れたように言葉を続ける。
「おまえ、さっきからなに言ってやがる。自分のセリフを顧みて、それからよく考えろ。矛盾点がありまくりだ」
v_li0864
「そんな…ことは……」
「ないって？　本当にそうか？」
さらに溜息が深くなる。
腹は立っているんだが、知らず俺は諭すような口調になった。
「おまえが指摘したとおり、もう俺の中にナハトはいない。
つまり今の俺は、天使殺しの悪魔じゃないんだ」
ゆえに、おまえを殺す理由なんかあるわけないと、その程度のことがなぜ分からない。
「舞台とか役目とか、そんなのおまえが望んだことじゃないだろう。
それに固執して縛られる必要なんて、もうどこにもないんだぜ？」
「用済みなんて誰が決めた？　いや、仮に誰かがそう言っても、俺はそんなの認めてない。だから勝手に、放棄なんかするんじゃねえ」
v_li0865
「……………」
「あのなあ、そこで黙るなよ。居心地悪くなるだろうが」
今、俺は結構すごいことを言ったんだが、こいつはそれを分かっているのかいないのか。
「まあいい、とにかくこの話はもう無しだ。
殺すとか殺されるとか、いい加減にうんざりしてるっていうのもあるけど」
v_li0866
「………ロト」
「んあ？」
v_li0867
「あなたは、やっぱり変わってないですね」
v_li0868
「いつもいつもそうやって、わたしはあなたに振り回される。
あなたのことが量れない。怖いですよ、本当に」
「……おい、リル？」
微笑みながらも、ボロボロとこぼれる涙の意味こそ俺にはよく分からない。
こいつは何に泣いているのか、そして、何が怖いというのか？
v_li0869
「言ってる意味は分かります。わたしもあなたも一度死んで………お互い別人として目を覚ました。だから、過去に囚われる必要なんかありはしないって……あなたはそう言うんでしょう？」
v_li0870
「でも、駄目なんです。無理なんですよ。白状しちゃうと、今まで言ったのは建前なんです。本当のわたしは、ただ単に……自分自身が許せない」
v_li0871
「あの時、わたしを助けるために死んでしまったあなた……
そのせいで、命を落としたたくさんの人たち……
わたしがいなければ、あの街だって生まれることはなかったんです」
v_li0872
「罪が重い。胸が痛くて苦しいんですよ。
これは贖罪なんて、聞こえのいい大儀とは違います。
ただ他に、どうしていいか分からないから……」
「だから、殺してほしいって？」
v_li0873
「いけませんか？　だってわたしは、そうでもしないと潰れそうなんです。
逃げたって、いいじゃないですか。一度くらい、わたしの思い通りに動いてくれてもいいじゃないですか」
v_li0874
「ロト……いいえ、ライルさん。あなたは過去に縛られるなって言うけれど、わたしはついこの間にも、あなたを攻撃したんですよ？
ほら、やっぱりわたしに、救いなんて……ない」
言って、リルは静かに身を翻した。
その背を呑み込んだ闇の中を中心に、辺りの気温が急激に下がっていく。
それは殺気でも、怒気でも、他の何にも当て嵌まらない異質のプレッシャー。言うなれば、何世紀も揺らぐことなく停滞を続けた、地底湖の冷水めいた……
「そうか、やっぱりおまえもいたか」
この気配には、吐き気がするほど覚えがある。
「サタナイル、出てこい」
呼ばわって闇の奥に気を配れば、抑えた笑い声が洩れてきた。
ああ、懐かしい声だな。本当、反吐が出るほどに……
v_st0453
「逢瀬は終わりか、ロト」
v_st0454
「なかなか興味深いやり取りを拝聴させてもらったよ。
いささかあてつけがましい話題ではあったがね」
「………………」
ともすれば叫びあげたくなる衝動を抑え込んで、俺は声の主を凝視する。
「出てこいって、言ったろう」
v_st0455
「ああ、そうだったな」
窓枠を覆っていたブラインドが音もなく上がっていく。
映える街灯りのイルミネーションを背後にして、悠然と腰掛けたままこちらを見つめるその男は……
v_st0456
「もういちど言っておこうか。ようこそ……ロト」
ネロス・サタナイル――天使と悪魔の創造主。
対峙して、俺はいま実感した。こいつはあの時から、何一つ変わっていない。
v_st0457
「どうした？　まるで仇でも見るような目つきだが」
v_st0458
「旧友との再会に、それはあんまりというものだろう」
「友だと？　よく言う」
俺は鼻で一笑して、取り澄した奴の顔面に鎖の蛇を奔らせるが――
v_st0459
「加え、対処もぞんざいだ。私を誰だと思っている？」
v_st0460
「ベリアルを失って、逆に精神の均衡でも崩れたか？
憎悪や怨恨など、遙かに超越した混沌こそが私たちの友情だろう。
まさか、忘れてしまったわけでもあるまい」
「さあ、どうだかな」
v_st0461
「……………」
つまらなげに嘆息して、サタナイルの指が動いた。
v_st0462
「堕落したな……ロト」
それまで空気に接着したかのように動かなかった銀の鎖が、その一挙動で粉微塵に砕け散る。
v_st0463
「今のはコールドブラッドが理論化した新たなシンだが……ふむ、なかなかによくできている。もっとも、無機物にしか使えないのは改良の余地があるだろうが」
v_st0464
「それで、おまえの用向きはなんだ？
ベリアルを植え込み、人としての生を終わらせた私に対する復讐か？」
「ああ、それも少しある」
根本まで粉砕された鎖の残りを放棄して、忌々しげに吐き捨てた。
「ソドムに発生した大震災……あれは、ナハトの宿主を選定するためにおまえが起こしたモノだろう？」
「被害は都市全域に及んだが、震源地になった貧民街は塵になって壊滅した。俺の仲間だった奴らも含めて、何万人が死んだと思う？」
v_st0465
「シンの直撃を受けて分解された者は２７４００８人。狂った地脈により発生した余波……すなわち真っ当な地震で死んだ者は８５６２０４人だ。
その後の二次災害も含めれば、悠に数百万を超えるだろう。
それがどうした？」
v_st0466
「当時の文明において最高の栄華を誇ったソドムにすれば、所詮は塵芥にすぎん数だ。それに、おまえとて他人のことは言えまいよ」
「ああ、俺も別に正義感を振りかざしたいワケじゃない。
ただ知りたいだけだ」
なぜこいつは、そうまでして……
v_st0467
「愚問だな。私の目的を忘れたわけでもあるまい」
「“完全なる生命”……か？」
v_st0468
「そう、我が命題。生き甲斐と、俗な言葉に置き換えてもいいだろう」
v_st0469
「もっとも、おまえは誤解しているようだがな。完全というものを、例えば進化の究極などと思っているのではあるまいな？」
「違うのか？」
v_st0470
「無論だ。そんなモノは成れの果てと同義だよ。
生の行き着く先は死しかない」
v_st0471
「私の求める完全とは、すなわち神の御業をこの手で再現することだ。
すなわち、塵からヒトをつくる。原罪に縛られたアダムの子孫たる我々のごとき者ではなく、穢れのない真のヒト……アダム・カドモンそのものをな」
v_st0472
「それが……」
ちらと、サタナイルは傍らに立ち尽くすリルの顔を一瞥した。
v_st0473
「彼女だ。おまえのお陰で、ようやく望みが叶ったよ」
v_st0474
「そのリリエルを始めとする天使達には、シンの一片たりとも含まれていない。
王国
マルクト
における
大母
グレートマザー
……つまりは大地の
第五元素
クウィンテセンス
から派生した純然無垢の生命体。真のヒトとして、天国の門を開きうる唯一無二の存在だ」
v_st0475
「ここから先は、もはや言う必要もあるまい」
「ああ、そうだな。こっちもおまえの糞理屈に興味はない」
あの大震災によって命以外の総てを無くした俺は、結局のところサタナイルに利用されていたというだけだ。正直腹に据えかねる思いもあるが、言ったように、今はそんなことなどどうでもいい。
「長話の後で悪いがな、先の質問に答えるぜ」
「俺の用向きはただ一つ、リルを返せ。言ったろう？
そいつは俺が貰うってな」
v_st0476
「なるほど」
能面のような無表情で、サタナイルは歪に笑う。
v_st0477
「言われて返さぬわけでもないが、さすがに只でとはいかないな。
もとより了承したつもりもない」
「ほう」
ギチッ、と空間に不可視の火花が明滅した。
俺が知る限り、サタナイルは戦闘とは縁遠い男であったはず。
何千年生きてきたか知らないが……
「なら、力ずくになる」
v_st0478
「構わんよ。なあリリエル」
「ッ!?」
v_st0479
「さあ、どうするロト？」
「……てめえ」
先ほどから、一言も発さずサタナイルの傍らに佇んでいたリルが、奴を護るように立ち塞がる。
なぜだ？
「おまえ、なんのつもりだ？　どいてろ」
v_li1011
「………………」
「リルッ！」
v_li1012
「………………」
v_st0480
「困ったな。彼女はどけないと言っている」
「てめえは黙ってろッ！」
虚な瞳のリルは無言。こちらの声にまるで反応を示さない。
「おまえ、そんなに死にたいのか？」
v_li1013
「………………」
「本当にそのほうが良かったって……思ってるのか？」
v_li1014
「………………」
「罪だとか罰だとか、そんなくだらねえ理屈でこの俺と……」
v_li1015
「………………」
「なんとか言えっつってんだろッ！」
v_li1016
「………………」
「サタナイルッ、てめえは何がさせたいんだッ!?」
フロアを蹴り破りかねない勢いで、激しく足を践み鳴らす。
やりきれない俺の怒声に、サタナイルの優雅とも言える失笑が返ってきた。
v_st0481
「私の目的は先に話して聞かせたろう。完全なる生命を創造し、神の領域に達すること……それのみだ」
「それとこれが、いったいどういう……ッ」
v_st0482
「関係ならある。おまえも知っている通り、シンから解放された生命体は、天使という形で成されていた」
v_st0483
「アンチ天使……すなわちダストエンジェルは、死の具現であるために生命として矛盾があり、単体では機能できない。唯一救いがあるのはアスタロスだが、あれもある一点で私の望むモノとは違う」
「それは……？」
俺の問いに、サタナイルは疲れたような、呆れたような、それでいて、どこか自嘲するような溜息。
v_st0484
「心だよ……ロト」
v_st0485
「ヒトはなぜ生きているのか、生きるのか。いやそれ以前に、己や世界などが真に存在していると言えるのか。その判断は誰にもできん。今ある私やおまえもまた、何者かが創り上げた夢想にすぎぬかもしれない」
v_st0486
「だから私はこう言うのだ、
“我思う――故に我在り”
コギト・エルゴ・スム
。
私が私として私を認識している以上、私はここに存在する。これはおまえにも、ストライフにも、リリスにも、あまねく総てに言えること。裏を返せば、我を持たぬモノはすなわち存在しないのと変わらない」
v_st0487
「私が創りだした天使たちには、その心のみが生まれなかった。これはパトロンの一つとして、軍の介入を許した私のミスでもあるのだがな。
道具として生まれたモノが、我など得られるわけがないのは至極道理で、つまらん結果だ」
「だからおまえは、ソドムを滅ぼそうとしたんだろう」
v_st0488
「当然だ。命題へと至る至高の過程で下衆な横槍を入れられたあげく、できたモノが失敗作では堪らんだろう。それぐらいしなければ、私の溜飲が下がらないのもまた道理だ」
「そうかい、おまえは狂ってやがるぜ」
軋るようにそう言って、俺は眼前のサタナイルを凝視した。
こいつは狂っている。狂っているが、滑稽と言うよりは悲愴な道化だ。
一つのことに拘り続けて、死ぬこともないまま何千年も生きている。
「だから、リルを奪ったのか？」
こいつには、心があると思ったのか？
v_st0489
「その通り。さしずめおまえは、私のイヴに知恵の実を与えた古き蛇……
まあ無論、おまえの
罪
シン
を彼女に植え付けることなど許さんが」
v_st0490
「魔都を滅ぼし、魔刃を消し去り、魔群を滅したおまえに訊こう。
これ以上何を殺す？」
v_st0491
「殺害のシンに汚染されたおまえの魂は、根源まで呪われている。
殺し合うことでしか、愛を感じられない魔である故に……」
嘲笑するかのごとく口許を吊り上げて、謳うようにサタナイルは言い切った。
v_st0492
「おまえは、彼女を殺すだろう」
v_st0493
「否定するなら、試してみるか」
v_li1017
「……あっ」
パチン、とサタナイルが指を弾くと、リルの身体が小刻みに痙攣した。
もとから虚だったその瞳から、さらに色が失せていく。
まさか………こいつッ！
v_st0494
「アクセス――我がシン。
創造主の御名において、いと小さき凝血から人間をば創りなし給わん」
v_li1018
「あ、あッ…あぁ……あああああああああッ」
v_st0495
「彼女はおまえに、殺してくれとそう言ったな。
さあ、どうする我が友よ。この街を、第二のソドムに変えてみるか？」
「くッ！」
膨れあがるエネルギーの奔流に、身体ごと飛ばされそうになる。
こいつは今、リルの自我を消し去った。
なぜだ？　なぜそんな真似を？
v_st0496
「シナリオにそう書いてある。
言ったはずだ。おまえは我が手で踊る道化にすぎない」
v_st0497
「選択肢は二つのみ。すなわち預言に添うか添わないか。彼女を殺すか世界を殺すか。いずれにせよ、おまえの誓いとやらは果たせんな」
v_st0498
「つまりどう転んでも、青い空など見せられん」
v_li1019
「あぁッ……ああぁぁあああぁぁあぁああああぁぁぁァッ!!」
絶叫と共に帯電した空気が爆裂し、遙か後方に吹き飛ばされる。
立ち込める粉塵の帳を切り裂き、翼持つ天使が俺の間合いに――ッ！
「ッこの、バカヤロウッ！」
なぜこんなことになっているんだ。
助けにきた女と殺し合いになるなどと、悪い夢としか思えない。
殺したくない。殺させたくない。死なせたくないし死にたくもない。
どうしていいのか、俺には何も分からない。
ただ、もう二度とこいつを泣かせるような結果にだけはしたくないと……
そんなことしか、考えられない。
それすらも、出来ないのか？
v_ju0686
「さて、どうだろう？」
いつもと変わらぬ持ち前の軽薄さで、彼は失笑しつつ独りごちた。
v_ju0687
「主の御心は、いつだって分かりにくい。オレ達ごときが真意を推し量ろうとするなんて、それは傲慢というものさ」
v_ju0688
「なあ、キミもそう思うだろう？」
v_ls0452
「……そうね」
応じた女は、足下に横たわる男を見下ろす。切れ長の双眸は怜悧な光を湛えていたが、聡い者ならその奥に渦巻く複雑な感情を看破したかもしれない。
すなわち怒り。すなわち愉悦。そして悲哀と自嘲にまみれた女の眸……
気怠げな挙措で髪をかき上げ、彼女はゆっくりと膝をついた。ただそれだけのことなのに、白衣の裾が起こした風で男の下半身が崩れ落ちる。
舞い上がる塵芥が花吹雪のように散る中で、二人はどちらともなく苦笑した。
それは無垢な子供のようにも見え、年老いた老人のようにも見える笑み。
v_ls0453
「なんとも、いいざまじゃない」
v_ju0689
「お陰さまでね」
魔刃のシン……すなわち腐剣をその身に受けて、ジューダスは死んでいると言っていい。およそこのような状態にある者を、生きていると表現するのは明らかな間違いだろう。
口を利けるから何だという？　笑みを浮かべるから何だという？
今、秒刻みで塵へと分解されていくその男は、疑うべくもなく死んでいる。
それ故に、これほど生が意味を持つ瞬間なぞは他にあるまい。
v_ju0690
「キミには、色々と世話になった。まだ、怒っているのかい？」
v_ls0454
「少し、ね。だから、このまま君の死に様を見物して、溜飲を下げるつもり」
v_ju0691
「ありがとう」
微笑むジューダスの、頬の皮膚がボロリと剥がれた。もはや表情を変えるだけで、彼は消えんとしているのだろう。
v_ju0692
「彼は……強かったよリリス」
しかしその碧眼に、後悔の色は窺えない。むしろ満ち足りた安らぎを浮かべながら、訥々と言葉を紡ぐ。
v_ju0693
「オレはそんな彼と、オレのままで戦いたかった。
結局、このザマだけど……悔いはない」
v_ju0694
「すべては、キミのお陰だリリス……オレは、キミの役に立てたかい？」
v_ls0455
「ええ……君という実験材料があったから、私も不手際を清算できた」
v_ju0695
「というと、彼らは……」
v_ls0456
「おとぼけね、ストライフ。前にも同じ事を言ったけど、答えの分かっている問いは確認というのよ、覚えてる？」
v_ls0457
「君も宿主の一人として、魔群の末路は感知したでしょ。“あちら”はつまり、そういうことよ」
v_ju0696
「そうか……すると、残りはアスト」
v_ls0458
「それから、預言ね」
まるで手の掛かる妹のことでも話すように、二人は再び微笑みあう。
それは彼らにとって、おそらく生涯初めての……そして最後になるだろう虚飾のない笑みだった。
v_ls0459
「ここまできたら巧くいってほしいけど、正直なところ怪しいわね。
あの子、まだ分かってないから」
v_ls0460
「君も言っていたけれど、マスターの考えはいつだって分かりにくい。
だから各々が解釈して、最良と思う選択をするしかない。彼女には、まだ少しばかり無理があるわ」
v_ju0697
「だけど、それも仕方ないさ。アストが“至れなかった”なら、未来はそういうことなんだろう。オレとしては残念だが……」
v_ls0461
「私としても残念よ。あの子達が可哀想だし」
v_ju0698
「いや、オレはそういう意味で言ったワケじゃないんだけど……」
v_ls0462
「あら、じゃあどういう意味？」
v_ju0699
「……内緒だよ、恥ずかしい」
照れたようなその苦笑に、リリスは眉を顰めた後、
v_ls0463
「……ガキね。そんなことも言えないなんて」
僅かだけ残念そうに、そしてからかうように口許を綻ばせる。
今や消え去る寸前のジューダスに手を伸ばし、頬に触れつつ紡いだ言葉は……
v_ls0464
「最期に、振ってやろうと思ったのに」
v_ls0465
「ねえ、ストライフ」
v_ls0466
「ストライフ……？」
微笑したまま仰臥するその男は、もはや何の言葉も発さない。
軽薄な屁理屈も。ことあるごとに彼女を苛立たせた軽口も……
見開いたままの碧眼はすでに濁り、何も見てはいなかった。
v_ls0467
「……バカ」
溢れ出る感情が堰を切る。およそ言葉に出来るものとは思えなかったが、リリスはあえて口を開いた。
いつものやり取り。これまで幾度となく繰り返した自然な言葉を、自然な声で。自分たちの殺し文句を……
v_ls0468
「私は、君が大嫌い」
v_ls0469
「
安らかに眠って
レスト・イン・ピース
……ストライフ」
都合何回目になるか分からない轟音が炸裂し、天井が崩落して地響きを立てる。見上げた先は夜の空……屋上か。
「チィッ」
追撃してくるリルの攻撃を躱しざま、頭上の穴を潜って俺は屋上へとまろび出た。刺すような冷気に、階下からの熱風が入り混じる。
（ここなら……）
いくらかは動きやすいが、しかしどうする？
v_li1020
「………………」
「話し合いが通じる状況じゃあ……なさそうだな」
「くッ」
初手を躱した後、着地と同時に追い討ちをかけてくる息もつかせぬ連続攻撃。その疾さは筆舌に尽くし難く、いかに俺でも視認できるレベルじゃない。目線と筋肉、裂かれる大気の唸りから、先んじて予測を立てつつ動かなければ一手たりとも防ぐことはできないだろう。
もはや、半分以上は勘と言っても構わない。
得手であるはずの近接戦で、なお圧倒されるこの現状……
俺が弱くなったのか、それともリルが強いのか……分からない、が……
喉元に迫る貫手の一閃をかい潜りざま、バックブロー気味の肘打ちを鳩尾へと叩き込んだ。リルは数歩後退しながらよろめくが、しかしダメージの類は伺えない。
執行者――天使の頂点に君臨し、プロジェクト・パラダイスロストの全権限を任された個体――四大熾天使の一翼。
こいつは、ナハト……すなわち罪悪の王と同じシンを持つ俺にとっての天敵だ。互いに相克し合う、不倶戴天の敵でしかない。
「いや、違う」
何を馬鹿な。俺がこいつにシンを叩き込むことなど、あってはならない。
苛立ちと焦燥に食いしばった歯が唇を噛み破り、無理な動きの連続で開いた傷口からは間断なく血が迸る。
それでも俺は闇と黒衣に紅い線を引きつつ回避を続け、宙で旋転すると同時に鮮血を目潰し代わりにして距離をとった。
徒に時を掛けても、策は何一つとして思いつかない。
v_li1021
「………………」
「目は……覚めないのかよ？」
色のない目で俺を見据えるリルに対し、無駄と知りつつも問いかける。
おそらくはアスタロスからのハッキングを受けた際、なんらかの仕掛けを施されていたのだろう。引き金になったのは、サタナイルが口にしたあの一節……
“創造主の御名において、いと小さき凝血から人間をば創りなし給わん”――
ざけやがって……！
ここは万魔殿、サタナイルは天使と悪魔の創造主……
なるほど奴はこの場において、およそ万能に違いない。父として、子と聖霊を自在に操ることができるわけだ。
俺に手があるとすればそれは奴かアスタロスを殺すことだが、この状況では。
v_li1022
「足掻くのは……お終いですか？」
リルをまず御さなければ、俺にできることなどありはしない。
それはすなわち、こいつを殺すか行動不能にしなければ………
『この街を、第二のソドムに変えてみるか？』
『罪が重い。胸が痛くて苦しいんですよ。これは贖罪なんて、聞こえのいい大儀とは違います。ただ他に、どうしていいか分からないから……』
『逃げたって、いいじゃないですか。一度くらい、わたしの思い通りに動いてくれてもいいじゃないですか』
「くそッ」
そんな選択は、絶対に選べない。
こいつを泣かせてしまうような結末は、もう二度とお断りだ。
泣き虫は嫌いだし、泣かせることしかできない自分にも反吐が出る。
v_li1023
「ならば、滅んでください」
抑揚を極限まで欠いた声に、周囲の空気が振動する。
リルを中心に逆巻く爆風。屋上の景色が……歪んでいく。
背に無数の氷針が突き立つようなこの悪寒――これは“式”か――ッ!?
直撃すれば原形を留めぬまで肉体を破壊されていただろう破壊の業は、しかし左腕を掠めただけで逸れていった。
それを見送り、俺はただ忘我する。
おそらく一生使い物にならないだろう左腕の激痛や、強烈な空気振動の余波によって、不吉な揺れを起こし始めた足場のことも気にならない。
思うことは、なぜ外したのかと……。
間合いもタイミングも完璧でありながら、なぜ俺を絶命さし得なかったのか？
「……リル？」
当惑してと言うよりは、半ば祈るような力ない呼びかけ。
我ながらみっともないその声に、応えたものは……
v_li1024
「ぁ……あぁ……あ」
v_li1025
「ロト……わた…わたし…は……」
「リルッ！」
その悲痛な表情を見た瞬間、すべてを忘れて俺はリルに駆け寄っていた。
v_st0499
「……まずは重畳、彼らのことはこれでいい」
v_st0500
「後は、そうだな。ある意味おまえにかかっていると思うのだが」
どこか愉快げな微笑すら浮かばせながら、彼は傍らの少女に目を向ける。
v_st0501
「そちらの方はどうだった？」
v_as0612
「……………」
v_as0613
「ご存知かと思いますが、魔群は消滅いたしました。
宿主に関しても、タスラムは死亡し、ソフィア・クライストは兄と共に逃亡中です。申し訳ありません」
v_st0502
「なに、構わん。所詮は些事だ。ストライフは惜しいがな」
v_st0503
「それでおまえに一つ訊こう。何をしに来た？」
v_as0614
「それは……」
v_st0504
「私を、殺しにか？」
v_as0615
「……………」
その一言で、アストは怯えたように肩を震わす。
サタナイルの問いはあまりに突飛なものであり、およそ脈絡のない、性質の悪い冗談と言ってもいい。だが、俯いたまま沈黙するアストの態度は、それを確実に裏切っていた。
すなわち、主の問いを肯定すると。
v_st0505
「そう恐縮することはない。こうなることは分かっていた。
他ならぬ、“おまえ自身に聞いた”ことでもあるのだからな」
v_st0506
「私はここで、ヒトとしての生を終え、さらなる高みへと上りつめる。
シンに縛られたこの身体を、その戒めを解放するのはおまえをおいて他にいまい」
v_st0507
「だが問題は、その手段だ。再度訊こうか、アスタロス。
おまえは私を、何故殺す？」
v_as0616
「……………」
返答は、ただ無言。アストは何も答えられない。
だが、ややあって。そう、時間にして１００秒ほど経った後に、薄い唇から洩れた言葉は……
v_as0617
「他に、どうしてよいか分からないのです」
悲しいほどに滑稽で、道に迷った子供のような顔と声。
v_as0618
「ロトもリリエルも、そしてタスラムもアルトマリンも……今も昔も、皆が貴方に叛逆し、残るのはいつだって私独り……」
v_as0619
「なのにマスター……貴方は彼らを賞賛し、私を一顧だにしてくれない。
何故なのです？　分からない。ですから……」
v_st0508
「
我思う――故に我在り
コギト・エルゴ・スム
」
懺悔のようなアストの言葉に、割って入ったその声は何の感情も籠もってなかった。
v_st0509
「よくできた人形などに興味はない。意志を持ち、自ら考え、選択できる者のみを求めている。たとえそれが、私を敵に回すような選択であってもだ」
v_st0510
「おまえが私を殺す動機は、嫉妬か？　それとも憎悪の類か？
いずれにせよ、件の少年から借り受けていた二次的な感情だろう。
それもまた良し」
v_st0511
「彼の役目は、おまえにそれを認識させることにあった。
かくてここに預言は成る。私の縛鎖を断ってもらおう」
過去と現在、そして未来を識る者……アスタロスという“装置”が生まれた目的は、すべてこの時のためにある。
ライルにリルをぶつけたのも、この場を作るための布石に過ぎない。
サタナイルを殺すのは、アストという少女の意志でなければならないからだ。
まあもっとも、これ以上の種明かしを口に出すことは許されない。
仮に“命令”してしまえば、未来は意味を無くしてしまう。
どうするかは、アスト自身に選ばせなければならない。
v_as0620
「マスター……」
はたして、応じる少女の声音は震えていた。
v_as0621
「私には、貴方がついぞ理解できなかった。
いいえ、しようとしなかっただけなのかもしれません」
v_as0622
「ですが、ご期待に添いたいと思い続けてきたことは真実です。
それなのに……」
v_as0623
「なぜ私は、今になって躊躇しているのでしょう。本当に、分からない」
ルビーめいた真紅の瞳から、涙が一筋こぼれ落ちる。
v_as0624
「私は、貴方に見てほしい。もしもそれが叶うのならば、叛逆者でも構わない。そう思ったのは認めます」
v_as0625
「だというのに、足が、足が動きません。
お笑いください。不出来な私を……」
v_st0512
「そうか、足が動かぬか」
v_st0513
「では、これでどうだ？　手を伸ばせば、私に届く」
v_as0626
「あ……」
v_st0514
「おまえがどう思っているかは分からんが、一つだけ教えてやろう」
v_st0515
「自立とは、なべて親殺しと同義のものだ。
おまえが私に認められたいというのなら、その気概を示してみせろ」
v_st0516
「強制はしない。手段も方法も一切問わん。
おまえはおまえの思うままに、未来を選択するがいい。
人形で、ないのならばな」
v_as0627
「………マスター」
アストは震える手を伸ばし、サタナイルの胸に縋り付く。
v_as0628
「私はこれまで、常に貴方と共にありました。
そこには疑問も、不満も、不安もなければ喜びもなく……無為に流れた時を顧みても、この手に残るモノはありません……」
v_as0629
「ですが今、貴方に人形とそう呼ばれて……外傷もなく痛んでいるこの胸は何なのでしょう。それで、ようやく分かりました。
私は、貴方と共にあれて幸せだったと……」
抱擁は緩く弱く、まるで拒絶されることを畏れているかのようにぎこちない。一切の感情を廃した眼で虚空を見据えるサタナイルは、しかしアストがおずおずと組み上げ始めた“式”に気付いて苦笑する。
なるほど、これは少し、侮っていたらしい。
v_st0517
「おまえも逝く気か」
その選択は、彼の望むものではない。
しかし間違いかと言われればそれも違う。
だからだろうか、不思議なことに失望を感じなかったのは。
v_st0518
「いいだろう、これも皮肉が効いている」
少なくとも、この少女に罪はない。彼女は自分で考え、選択したのだ。それを咎めるのは間違いだろう。やめさせることも可能だが、そのような無粋をしたところで真の望みは果たせない。
そう、神の領域へと至る道。そもそもネロス・サタナイルという男が存在さえしなければ、かようなシンが世にばら撒かれることもなかったろう。
それを改竄し、作り替えるのがアスタロスというシステム。未来を視、過去に遡ってその存在を無効にする素粒子分解装置……彼女がすでに滅びたはずの天使達を、限定的に復活させられるのはそこの所に因がある。
まあしかし、今となっては詮無いことだ。
v_st0519
「彼らをツォアルに導けると、そう思っていたのだがな」
ネロス・サタナイルのいない世界。すなわちソドムが滅びることも、隔離街が生まれることもなかった世界。それこそが約束の地。それこそがツォアル。
天使も堕天使も存在せず、心を得たリルだけがヒトとしてその世界に転生する。サタナイルが生み出し、ロトによって完成したシンを持たない真のイヴが。
v_st0520
「結末は若干変わってしまったが、これも許容範囲内だ。
ヒトの幸せが何処にあるかなど、私には分からない」
v_st0521
「このシンに塗れた汚濁の世界で、せいぜい足掻いて生きるがいい。
おまえが死んでも、彼女は永劫に生き続ける。悲劇のような喜劇だな」
なるほど、呪いは確かに伝染した。深く深く、苦笑を禁じ得ないサタナイルは、アストの涙を拭ってやる。
v_st0522
「さあ、早くしろ。存外と、これが当たりなのかもしれん」
今、滂沱と涙を流すこの少女は、こうすることで自分を独占したいのだろう。ただの装置、道具としか思ってなかった存在に、運命を変えられるのもまた一興。
なぜならこの少女に最後の心を与えたのは、他ならぬネロス・サタナイルであるからだ。リルがシンに塗れても、ここに生まれた新たなイヴと自分は歩む。
ルシフェルのシン――そうか、自分こそが知恵の実を与える古き蛇だったのか。まったく、今頃になってそんなことに気付くとは面白い。
v_st0523
「ハハ、ハハハハ、ハハハハハハハハハハハハハ」
数千年の時を経て、初めてサタナイルは哄笑した。
己が神の玉座を狙うルシフェルであるのなら、なるほど、この結末も気が利いている。
v_as0630
「アクセス――マスター」
アストの“式”に、サタナイルは無言のまま許可を下す。
返答
いらえ
は、安らぎに満ちた少女の声音で綴られた。
v_as0631
「モード“パラダイスロスト”より……ミカエル実行」
そこから発生した高エネルギーの奔流は、すべてを呑み込み崩壊へと導くもの。
――万魔殿が崩れていく。
「くッ」
突如とした凄まじい縦揺れに、平衡感覚を狂わされる。
階下で何が起こったか知らないが、今はそんなことよりも……
「リルッ、おいコラ、しっかりしろッ」
v_li1026
「………ぅ」
v_li1027
「ロト……だめです。逃げて…ください……」
「あん!?」
v_li1028
「ここはもう……保ちません」
「どういうことだ？」
苦しげな喘鳴を洩らすリルを抱きかかえ、俺は焦りと苛立ちを音声化した声をあげる。右腕一本しか使えないが、こいつ一人を抱いて逃げることくらいはやってやれないことじゃない。
「とにかく、ご託なら後だ。一緒に行くぞ」
v_li1029
「だめ……ッ」
v_li1030
「だめ……なんです。わたしは、ここに残らないと……」
「……ッ」
もとより俺は、気の長い性分じゃない。
「わかんねえよ、なに言ってんだ、おまえはッ」
「こんなとこで死にたいのか？　俺はおまえを見殺しにしたくて、わざわざここまで来たんじゃねえぞッ」
「納得できるように説明しろッ。納得できなきゃ泣いても喚いても連れて行く。ああ、納得したって連れてくからなッ、納得なんか絶対しねえ」
v_li1031
「……ロト」
v_li1032
「言ってることが……メチャクチャです」
「うるせえ」
v_li1033
「泣いて……るんですか？」
「ざけんなサルッ」
俺の身体をナノ単位で解体しても、そんなものが出るわけない。こいつの目は腐ってる。さっきから、視界全体が滲んで見える俺の目も腐ってる。
「だいたい、なんでおまえは死にそうなんだよ!?」
「さっきまで暴れまくってたのは、何だったんだ!?」
この消耗はあまりにも突然すぎて、どうしていいのか分からない。
リルはただ、そんな俺を見て困ったように微笑むだけ。
v_li1034
「仕方……ないんですよ」
v_li1035
「今までわたしが動けたのは、眠る前にいくらか力を残していたからにすぎません。だって、耐えられないじゃないですか……」
v_li1036
「仲間が死んで、あなたもいなくて、あんな寂しい世界にわたしは独りぼっちのままで……完全に止まってしまうまで待つだなんて、わたしには、とてもできない……できなかった……」
v_li1037
「目覚めてからも、補充はほんの少ししかできなくて、あなたを攻撃したときに、ホントはゼロになってたんです。
こっちに来て長らえたのは、アストと繋がっていたからっていうだけで」
「おい、ちょっと待てよ」
リルの苦しげな告白に、俺は堪らず反駁する。
「そんな、ことはねえだろ。
こっちなら、少なくとも隔離街とは違うんだから」
大地の脈……すなわちセフィロトの
径
パス
を通して、高次のセフィラーからいくらでも力を吸い上げることが出来るはず。
v_li1038
「それが、駄目なんですよ……マスターが、蓋をしていましたから」
「蓋……だと？」
v_li1039
「分かりま、せんか？」
力なく笑うリルの言葉で、脳裏によぎるセリフがあった。
あれはそう、確かノウが言っていたこと。
このビルは、超常的な要素を取り込んで設計されていると……
それは、つまり……
「ここが、そうなのか……？」
上下に対称であるというこのビル……
すなわちセフィロトツリーを象徴する万魔殿。
「この建物自体が、蓋なんだな？」
v_li1040
「……はい。わたしにマスターの秘儀を突破して、力を奪うことなんてできません。ついさっき、アストからの供給が途絶えました……終わりなんです」
v_li1041
「だからロト……あなただけでも逃げてください。
このビルが崩れれば、蓄積されていたすべての力が逆流して弾けます。きっと誰も助からない。わたしが、なんとかして抑えますから……」
「………………」
v_li1042
「……ロト？」
「いやだ」
素っ気なく、しかし断固として、俺は首を横に振った。
確かに状況は理解した。最悪に危険で、しかもヤバイのは重々承知しているつもりだ。
しかし……
「ここでおまえを、おいて逃げるなんてのは論外だ」
v_li1043
「そんな……」
「勘違いするなよ。別に心中しようなんて言ってない」
たぶん俺は、この時不器用ながらも笑っていたと思う。
状況は最悪だが、少なくとも最低ではないと実感していたんだから。
「俺が……もう一度それを殺す」
v_li1044
「なっ……!?」
「だから、勘違いするな。別にあの時の再現をしようっていうワケじゃない」
「王国の第五元素……つまり命が逆流するっていうことは、おまえにも流れ込んでくるっていうことだろう？」
「だが蓄積されていた量は膨大すぎて、おまえ一人じゃ許容量の限界を突破するから命と引き替えにしないと暴走を止められない」
「そこでだ」
何事か言おうとしていたリルを床に横たわらせ、俺はゆっくりと立ち上がる。
「量が無駄に多すぎるなら、適量になるまで削り取ってやればいいのさ」
抜剣したデスサイズを手の内で旋回させて、俺は不敵に言い放った。
いったい何を思ってサタナイルがそんなことをしていたのかは不明だが、こいつを泣かせずにすむ方法は、それしかないと思った故に。
「異論はないだろ？　あるなんて言ったら、ブッ飛ばすぞ」
v_li1045
「ロト……」
苦しげに上体を起こしつつ、リルは力ない声で呟く。
v_li1046
「でも、そんなことをしたらあなたは……」
「うるさい。だからおまえは、いちいち心配性なんだよ」
「いいか？　これは二人で生き残るための最善策だ。
どっちかが犠牲になることを前提においた作戦なんて、俺の頭には浮かばないし深く考えたくもない」
「そんな顔して心配しなくても、ここをソドムの二の舞になんかしやしない。……青い空が、拝めなくなるだろうが」
v_li1047
「………………」
「そこを……飛んでみたいんだろ？」
顎をしゃくって、俺は夜空に目を向ける。満天の、とはいかないが、ここでは星や月も見えている。
紫の空も、月も星もない無慈悲な夜も……
あんな終わりきった世界を、地上に二つも創るつもりは毛頭ない。
「朝になったら、きっといい空が見れる。それを見るのは……」
v_li1048
「二人で、一緒に……です」
「よーし」
言って、リルの額を指で弾いた。
パチンと、かなりいい音がする。
v_li1049
「……え、あ……なにを……」
「約束やぶって泣いた罰」
v_li1050
「ぅ…ううぅ～～」
「はッ」
恨みがましい視線を一蹴してから、俺はリルを胸に抱いた。
v_li1051
「………あ」
「大丈夫だ。きっと全部上手くいく」
身体に残ったナハトの残滓を掻き集めつつ、できるだけ安心させるように微笑みかける。
これが、俺に残った最後のシン。
忌むべき、呪わしい力だが、そのすべては今この時のためにあったのだと……そう仮定するならナハトやサタナイルに感謝してもいいだろう。
殺すためになどじゃなく、護り、生きるために揮えるのなら……
「だいたい、おまえとはやることやってねえからな。
ここで死んだらシャレにならん」
v_li1052
「は……？」
「気にするな、来るぞ」
やおら激しさを増した鳴動が、その時を告げている。
猛り狂う腐の波動は、バチバチと火花を散らして俺の腕を灼いていく。
――と、その腕に、白い繊手が重なった。
v_li1053
「ロト……こんな時に不謹慎かもしれませんが、お願いがあるんです」
v_li1054
「あなたの気持ちを、ちゃんとわたしに聞かせてください」
「………………」
v_li1055
「でないとわたし、失敗しちゃうかもしれません」
「……分かったよ」
溜息と共に、俺はリルから目を逸らす。
「その代わり、一緒に言えよ」
極限にまで引き絞られた矢のように、あるいは決壊寸前のダムのように……
足下から膨れあがるエネルギーの逆流を前にして、俺たちは呆れるほどくだらないことを言い合った。
「せーっのぉ」
v_li1056
「愛しています」
まあ人間と非人間の違いなんて、結局の処こんなことでしかないんだから。
v_li1057
「なっ、なんでわたし一人にだけ言わせてるんですかっ？」
「その辺は議論しないつもりだ」
恥ずかしいことこの上ないし、口にしたら歯が浮きまくって空でも飛ぶに違いない。
だいたい俺は、場の雰囲気とやらに流されるほど間抜けじゃないんだ。
そこのところを忘れてもらっちゃ困るだろう。
v_li1058
「ば、馬鹿ッ、最低ッ性悪ッ嘘つきッ天の邪鬼ッ！
こ、こんな時までそんな意地悪して、やっぱり嫌いッ大嫌いですッ！」
「うるせえなあ、来たぞッ！」
わめき声をすげなく無視し、噴き上がる奔流に狙い定めたデスサイズは、過たずその中心に突き立った。
もとより残った力では、このすべてを殺すことなどできはしない。
せめて七割…いや、五割でも無効化することができたなら、後はリルが…
「オオオオオォォォッッ」
轟く爆音と共に発生した桁違いの衝撃波は、身体をバラバラにしかねない勢いで俺を宙に吹き飛ばす。肉は裂け、骨は砕け、四肢も内臓も無事な個所などありはしない。
だが、考えてみればそれも当然。ナハトという生と逆ベクトルの死神を長年飼い続けてきた俺にとって、命との衝突は常人がＭ区画の毒気に直撃されるのと変わらない。
だが……少なくとも、それが徒労ではないことだけは確信できた。
（……殺った）
これまで数え切れないほど繰り返してきた殺害の経験が、俺に目的の達成を何より顕著に教えてくれる。間違いなく、エネルギーの何割かは腐剣で相殺されただろう。
これで、どうやらリルを泣かせずにすむかと思っていたが……
「……くっ」
崩れ去る万魔殿から虚空を墜落する俺は、もはや疑いようのない致命傷。
ナハトがいた以前でも、ここまで痛めば間違いなくくたばっていただろう。
（……つまり、結局死んじまうっていうワケか）
すぐ傍で顎を広げる死の闇を実感しながら、俺は自嘲の笑みを洩らしていた。
別に……怖くなんかない。こうなることはだいたい想像できていたし。
端から死ぬつもりはなかったんだが、それでもやっぱり死ぬときゃ死ぬんだ……現実なんて、そんなもの。
「悪ぃな……リル」
どうやら最期まで、俺は嘘つきだったらしい。
文句でも嫌味でも、手加減付きならビンタでもパンチでも受けてやるから……泣くのだけは勘弁してくれ。
「……じゃあな」
苦笑して、意識は闇へと墜ちていく。
墜ちていく。
墜ちていく。
墜ちていく……。
v_li1059
「……きて」
v_li1060
「起きて、目を……開けてください」
「…………？」
v_li1061
「またわたしに、嘘をつくんですか？　何回騙せば、気が済むんですか？」
「……………」
別に、嘘をつくつもりも騙すつもりもない。
ただ世の中には、ままならない事というのがあるだけで……
v_li1062
「お願いですから、目を開けてください。
でないと今度こそ、本当に嫌いになります」
また随分と、自分勝手で理不尽な要求をしてくれる。それが結構可笑しくて、ついでに少しムカついて、だから苦労して目を開けて……
v_li1063
「ああッ」
「………リル？」
v_li1064
「あなたは、あなたはまた……わたしとの約束を破ろうとしましたね？」
「いや……それは」
身体を覆い、負傷を消していく天使の翼……その癒しの羽、一枚一枚。
この光……すべてが命か？　俺は、半ば呆然と自身の身体に目を落とす。
「どうして……？」
ナハトに汚染され、魂まで呪われたこの俺が……
なぜ命の光を浴びて滅びないどころか蘇生するのか。
v_li1065
「自分で、言ったことも忘れたんですか？
わたしたちは、生まれ変わったんでしょう？」
v_li1066
「ロトは死にました。ソドムの悪魔だったベリアルも、隔離街の死神であるナハトも……嘘つきな、ライルだってもういません」
v_li1067
「教えてください。今のあなたは……誰ですか？」
「俺は……」
訊かれて、そして言い淀む。
悪魔を殺し、世界を殺し、死神すらも消し去って、天使を護り死んだ俺……。ならば、今こいつの腕に抱かれているこの俺という存在は、いったい何と定義づければいいものか。
「……分からない」
分からないが、しかし分かっていることもある。
「名前なんかは重要じゃない。大事なのは本質だ」
我思う――故に我あり。
俺が俺として俺を認識している以上、俺はここに存在する。
「生きてるんだ……おまえと二人で」
v_li1068
「はい。勝手に死ぬなんて、このわたしが許しません」
v_li1069
「たとえどんな約束でも、それは守らないと意味がないから……」
頷き、あえかに微笑むリル。
ブロンドの髪が夜気に流れ、煌めく光の中を透けるように揺らいでいる。
頬にかかった水滴は……こいつ、結局どう転んでもこういうことになるんじゃねえか。
「この泣き虫め」
v_li1070
「誰の……せいですか」
「俺か？」
v_li1071
「他にいません」
v_li1072
「こんなに、ざわざわして、落ち着かなくて、居心地が悪いのに暖かい不思議な空間……あなた以外の、誰が作れるっていうんですか？」
「あのなあ」
「それは褒めてるつもりだよな？」
v_li1073
「ええ……希有な才能だと思ってます」
v_li1074
「でもきっと、こんなのを好むのは世界でわたしぐらいしかいませんから……他の人に試してみたって無駄ですよ？　その人が可哀想ですから、絶対にしないでください」
「……わかったよ」
v_li1075
「分かればいいです」
互い微笑みあいながら、浮遊とも落下ともつかない降下を続ける俺とリル。
砂上の楼閣の如く崩れ落ちていく巨大建造物……万魔殿の残骸さえ、ガラス片一つたりとも俺たちの処へはやってこない。
アスタロスは死んだ。サタナイルも、死んだことは分かっている。
奴らが何を思ってそんな結末を選んだのかはまるで理解できないが、何処かで嘲笑っているのなら言ってやろう。
俺は後悔なんかしちゃいない。
この先、ずっと、永遠に。後ろを向く事などないと言える。ざまあ見ろと。
「……あ」
その時、ふと俺は彼方の空へと目をやった。
星は輝きを弱めていき、代わりに蒼惶と開け始める空の色……。
「見ろよ、リル」
顎をしゃくってみせる俺に、リルは目を輝かす。
v_li1076
「夜が、明けます」
それは今まで目にした何よりも鮮烈で美しく、遠い記憶の中でこいつと見上げたソドムの空を、遙かに凌駕するほど胸のすべてをクリアにする色彩。
輝く朝日と……それから、抜けるようなスカイブルー。
v_li1077
「わたしは、あの空を思い切り飛んでみたい。
あなたを抱いて、どこまでも高く遠く、果ての果てまで……」
v_li1078
「一緒に……来てくれますか？」
「まあ、途中で落とさないなら」
v_li1079
「それはあなたの態度によります」
リルは一瞬、悪戯っぽく微笑んで、
v_li1080
「だからこれは、そうならないようにする呪いです」
唇に触れる暖かな感触……完全なる不意打ちに、俺は不覚にもモロに硬直してしまった。
だが、このまま終わるのは何というか癪に障るので、思ったことを言っておこう。
「そういう時は、“おまじない”って言えこのクソ馬鹿」
v_li1081
「え？」
「呪いってのは、殺したいヤツにかけるモノ」
v_li1082
「は、え……あ……」
驚いているのか慌てているのか、それとも焦っているのだろうか……
分からないが、とりあえず俺は呆れて何も言えない。
v_li1083
「……嘘？」
「マジ」
v_li1084
「し、しまった、やっちゃいました、ど、どうしましょう？」
「知らん」
v_li1085
「あああ～～」
真剣に慌てふためくその顔で、俺は一気に噴き出した。
こいつは相変わらず、ヘンなところで何も知らない。
まったく世話が焼けそうだが、それもいいさ、悪くはないと……思っている。
v_li1086
「し、しししし死なないですよね？　大丈夫ですよね？
気分悪かったり、しないですよね？」
「ああもう、うるせえな。
心配しなくても、おまえの唇なんぞにそこまでの力はない」
v_li1087
「むっ……そう言われると、なんかそれはそれで……」
「どっちだよ？」
v_li1088
「…………意地悪」
「今さら言うな」
まだ止まらない笑いの波を抑えながら、俺はもう一度頭上を仰ぐ。
サタナイル……生憎だが俺は誓いを果たしたぞ。
こいつを殺さずに、この地で空を見上げている。
それは過去に犯した罪業が、すべて洗われ消えていく……
そんな錯覚すら覚えるほどの、曇りない、青く透き通る空だった。
（チッ）
舌打ちと共に、ハラワタが煮えくりかえる。
こいつのこの、戯けた理屈は何なんだ？
「おまえはなあ……本気でブッ殺すぞ」
「俺のことが嫌いだって？
ああそうかよ。俺も今、おまえのことが真剣に気にくわない」
v_li0875
「……そうですか。だったら早くやってください」
「やだね」
v_li0876
「……？」
「おまえ、俺の性格忘れたのか？　なんで嫌いなヤツの望むことを、いちいち叶えてやらなきゃならんのよ」
v_li0877
「なにを、そんな、子供みたいな……」
「現実逃避してるヤツよりはいくらかマシだ」
v_li0878
「現実…逃避？」
「違うのか？」
ずいと詰めより、息がかかるくらいの距離で襟首を掴みあげる。
「おら、こっち見ろよ」
v_li0879
「……あ」
「人が黙って聞いてりゃあ、なにさっきからトチ狂ってんだおまえは。はっきり言って全然分からん。順序立てて説明してみろ」
v_li0880
「それは……」
「支離滅裂って言葉、知ってるか？　今のおまえ、まんまだぜ？
舞台とか役目とか、それっぽいこと言って煙に巻くなよ。誰がそんなんで納得するか、このクソ馬鹿」
「あたまくるんだよ、おまえみたいなの見てると。世界の不幸を全部背負ったみたいな顔しやがって、悲劇のヒロインやってりゃ楽しいか？　おまえが死んで、なにがどう変わるんだよ？　言ってみろ」
v_li0881
「……………」
「あん？」
v_li0882
「あなたこそ、全然わたしには分かりませんッ」
ばしっ、とリルは俺の手を振りほどいた。
v_li0883
「なんですか、なんなんですかあなたはッ！　馬鹿のくせに、いい加減で粗野なだけの嘘つきのくせにッ、どうしてそんなことを言うんですかッ!?　あなたにわたしの、なにが分かるっていうんですかッ!?」
v_li0884
「自分勝手はお互い様でしょう、そっちの都合ばっかり押しつけないでくださいッ！　我が侭は迷惑です。最悪なんですッ！　やっぱりあなたなんか、わたし、大嫌いですッ！」
「………………」
v_li0885
「ほら、なにか言い返してくださいよ。あたまきてるんでしょう？　ブッ殺すんじゃあ……なかったんですか？」
v_li0886
「それとも、また嘘ですか？　殺すことしか脳がないくせに、わたし程度も殺せないなんて……あなたのほうが無様です。格好悪い。支離滅裂なんて、よく言いますよ」
「リル……」
v_li0887
「気安く呼ばないでください。はっきり言って不快です。ナハトを消して、わたしを殺すこともできないあなたなんかに……用はない」
「……そうかよ」
俺は小さく舌打ちして、真っ向からリルを見据えた。
「できるかできないか、試してみるか？」
不吉な鞘鳴りの音と共に、腰からデスサイズを抜き放つ。
「今の俺でも、その気になればおまえくらい……どうとでもなるんだぜ？」
v_li0888
「……………」
v_li0889
「だったら、やればいいじゃないですか」
「そうするよ」
リルの手を取り、引き寄せる。
密着する距離で、細い首に白刃を突き付けながら……
「目ぇ閉じろ」
俺はリルの、さっきから小賢しい口を封じた。
v_li0890
「……あ」
それ以上何も言わせない。刃は依然、首筋に突き付けたまま。
ぷつっ、と僅かだけ皮が裂かれ、白い肌に朱線が走る。
「殺してほしいんだろ？　だったら、やりかたは俺の好きにさせてもらう」
v_li0891
「……ん、ロト…やめ……」
「黙れって」
力ない抵抗は実力で妨害する。差し込んだ舌でリルの口腔を嬲りながら、溜まった唾液を流し込んだ。
v_li0892
「あっ、んん…くは……ぁあ」
v_li0893
「やめて…ください……どうして、こんなこと……」
「おまえが勘違いしてるからだよ」
顎に手を当て、さらに口を開かせる傍ら、俺はさっきから思っていたことを口にした。
「ロトなんていない。ナハトも、ベリアルも……とっくの昔に死んだんだ」
「おまえの言う俺たちは、もうずっと前に役目ってヤツを終えている。
できなかったとか、やり残したとか、不本意だとか……そんなの全然関係ないまま、とっくに退場したんだよ。俺が、そういう風に幕を下ろしたから」
v_li0894
「じゃあ……どうして？」
いま俺たちはいるのかって？　そんなの決まってるだろう。
「生まれ変わった……そんな風には考えられないのか……リル」
他人が決めた配役で、シナリオ通りに踊る喜劇なんてつまらない。
少なくとも、俺とおまえはその鎖を断ち切ったはず。
「無駄に時間はかかったし、こんな茶番に巻き込まれはしたけどな……それでも俺たちは、何も知らないまま再会したろ？」
そう、あの時は……お互いがこんなコトになるなんて欠片も思ってなかったはずだ。
故に、
「俺たちは、天使でも悪魔でも機械でも人形でも化け物でもない……。
いま生きてる……人間なんだ」
v_li0895
「……あっ、なに…を……」
怯えた顔のリルに対し、多分俺は底意地の悪い微笑み。
「だから、人間らしいことしないとな」
まあつまり、喧嘩の後の一発っていうのは基本だろうと。
v_li0896
「はぁ…いや、です……やめて……」
「聞こえねえ」
言葉通り抗議の声を黙殺して、形のいい胸に手を這わす。
しっとりと汗ばんだ感触は掌に吸い付くようで、しかも熱く、適度な弾力を返してくる。これは結構な凶器だろう。
「実は、おまえのほうが嘘つきだったりしてな」
すでに硬く隆起した乳首の先端を弾きながら、耳元で囁きかけた。
v_li0897
「ん…ぁあ、なんで、そんなことを…言うんですか……」
「いや、別に」
素っ気なく応じつつ、もう一度軽く乳首を指で弾く。
v_li0898
「はっ、ぁああッ――！」
過剰なその反応は、これだけで充分感じている証拠だろう。
俺は円を描くように乳房全体を愛撫しつつ、さらに唇を深く重ねる。
v_li0899
「んんっ、くぅ…はぁ、んあ……わた、わたしは……」
v_li0900
「だめ、なんです……こんなこと……そんな資格…わたしには……」
「まだ言ってんのか、おまえは」
舌を絡め、ついばみながら、上気した顔を上に向かせる。
流れ落ちる涙の雫を拭いながら、潤む翠瞳を覗き込んだ。
「資格ってなんだよ？　自虐なんて、つまらん感情ばっかり発達させるな」
v_li0901
「でも……」
v_li0902
「わたしは、最低なんです。わたしなんかがいたせいで、あの街ができてしまった。あなたに、たくさんの人を殺させてしまった」
「それが？」
くだらないと言わんばかりに、俺はリルの言葉を一蹴する。
確かに隔離街は、俺がソドムの地脈を殺したことで生まれた呪いの大地だ。
何千年の時を経ても再生しない腐の世界。その狂気も暴虐も混沌も、すべて俺が創りだしたものだろう。
直接、間接の是非は問わず、俺が殺した者の数はそれこそ計り知れないほど。そいつら一人一人にしてみれば、なるほど俺たちは許されざる存在であるに違いない。
だが……
「どこの誰を何人殺すことになったって……
おまえだけは殺したくなかったんだ」
世界の命運や、人類の未来なんて大層なことは知らない。
こいつは何か勘違いしてるようだが、俺が一般にいうヒーローなんて像からはかけ離れてるってことを教えてやる。
「おまえを殺すくらいなら、世界を殺したほうがいい」
それが駄目だって言うんなら、上等だよ、戦ってやる。
「人間なんて、結局そんなもんだろう。
手前勝手で、我が侭で、自分本位にしか生きられないエゴの塊……。
それでいいと、思うぜ俺は」
v_li0903
「そんな……」
リルは信じられないという顔で俺を見る。
v_li0904
「だったら、死んでしまった人たちはどうなるんですか？
その人たちにだって、大事なものがあったはずです。理不尽に未来を奪われた悔しさや、悲しさは……？」
「ああ、そりゃ当然あるだろうさ」
「でも、だからって、死に逃げるようなふざけたオチは許さない。
おまえがあくまで罪だの罰だの言うんなら……生きて、生き抜いてそれを贖えばいいだろう。当然、俺だって傍にいる」
ナハトがいなくなった今、俺が以前のように不老のままでいられるかは分からない。だがそれでも、行けるところまでこいつと一緒に行こうと思う。
「それにもともと、あれは俺が勝手にやったことだ。
別におまえが悔やむような筋じゃない」
v_li0905
「でも……」
「おまえ、さっきからそればっかりだ」
v_li0906
「んんっ、あぁ……」
再び唇を重ねながら、頬を優しく撫でていく。
「俺を殺したとか攻撃したとか、そんなことを気に病むのだって的はずれだよ。喧嘩はやられるほうが馬鹿なだけだって、確か前にも言っただろ」
「だからもう一度、二度は言わないからよく聞けよ」
言葉を切り、充分な間を空けてから……
「俺に、おまえを殺すことなんてできない」
「どうしてもやれって言うなら、全員おまえの道連れにしてやるだけだ」
v_li0907
「ぅ…うぅ…うぁああ……」
嗚咽と共に、前にも増してリルは激しく泣きじゃくる。
そんなつもりはなかったんだが、どうも俺は、何をやってもこいつを泣かせてしまう性分らしい。
「ああ、面倒くせえ。もう泣くな」
v_li0908
「ぁ……うぅ…だ、だって」
「三秒以内に泣きやまねえと、帰るぞ俺は」
v_li0909
「ぅ……そんな」
「三・二・一……」
v_li0910
「……………」
v_li0911
「……やっぱり、意地悪です」
「今頃言うなよ」
拗ねたように口を尖らせるその仕草が、不覚にも胸にきた。
俺は照れを誤魔化すため、半ば乱暴にリルの身体を持ち上げる。
v_li0912
「あっ、きゃあッ！」
「しみったれたのはもう終わり」
そのまま、冷たいフロアの上にリルを寝かせた。
脱ぎかけだったボンテージは、邪魔になるから取っ払う。
v_li0913
「あ、はっ…んあぁっ」
v_li0914
「ロト……ぁ、わたし…こんな、いきなりされたら……」
「なんだよ？」
v_li0915
「あ、その……」
自らの秘裂にあてがわれた俺のモノをおそるおそる一瞥して、リルは顔を真っ赤にする。
v_li0916
「怖い、ですから……あんまり乱暴にしないで……」
「んん」
どうもこいつは、俺を真性のサドかなにかだと思っているのか。
v_li0917
「今だけでも、意地悪は…しないでください」
「まあ、善処はするが」
v_li0918
「本当、ですか？」
「たぶん」
v_li0919
「どっちですか？」
「あのなあ……」
苦笑しながら、俺はゆっくりと腰を前に動かした。
「どうせなに言っても、おまえは俺を嘘つきだって思ってるだろ」
v_li0920
「あ、それは……って、待っ…」
異物の侵入に強張るリルをなだめるように、俺は腰から尻にかけてのラインを弄いながら、さらに奥へと挿れていく。
「力、抜けよ」
v_li0921
「は、ぁく…んんんっ」
ブツッと膜を突き破る音と共に、俺たちはもっとも深い場所で繋がり合った。続く行為と快感に没頭してしまわないうち、幾つか言葉を口にする。
「痛かったら、痛いって言えよ」
v_li0922
「は、はい……いまも…実は……ぅん…キツイ、です」
「素直で結構」
「まあ、アレだ。耐えられなくなったらちゃんと言え。
今なら聞き入れてやらんこともないから」
v_li0923
「あ、く…それは……」
まださほども動かしてないんだが、リルは痛みに眉を顰めながら首を振った。涙がきらめき、小さな飛沫になって辺りに散る。
v_li0924
「わたし、大丈夫です。痛いのは…平気ですから……」
v_li0925
「それよりも、途中でやめたりするほうが……意地悪です。
だから、お願い…やめないで…」
「……了解」
その返答に首肯して、俺は抽送を開始する。
下手にゆっくり動かせばそれだけ痛みも長いだろうと、適度なテンポを選択した。ほどなくして、破瓜の血に愛液が混ざりだし絡み合う。
v_li0926
「んん、あぁ…くぅ…はぁああっ」
v_li0927
「ロト…わたし、あなたと……」
譫言のようなリルの声は、まだ若干苦痛の翳が残っている。
気がつけば、俺はリルの鎖骨から胸元へと舌を這わせながら、せめて快楽で中和しようと試みていた。
どうやらマジで、俺はこいつに優しくしてやるつもりらしい。
自覚して少しむず痒いものを感じたが、まあそれも仕方ないか。
v_li0928
「嬉、しい……あなたと、一つになれて……
こんなこと、いいんですか？　…本当に……わたし、なんかで」
……などと言われれば、そりゃあな、きっと誰だって。
「おまえは俺に、なんか恥ずかしいコト言わせたいんだろ？」
v_li0929
「え……？　ぁ…ああ、それは……」
「でも残念。似合わないからやらねえ」
v_li0930
「……………」
v_li0931
「意地悪です」
「どこが？」
軽く笑って、リルの身体を抱き起こした。
v_li0932
「あッ、んん、ふあぁああッ」
「こうしたほうが、いくらか痛くないだろ？」
v_li0933
「はぁ、ん、んあ…で、でも……ッ！」
「でもはなし」
無情に斬って捨てると、俺は座位に抱えたリルの腰を掴んでから、そのまま上下に激しくグラインドさせる。
v_li0934
「いやぁ…んんっ…わたし…こんな…されたら…ぁあんっ」
「どうなる？」
v_li0935
「い、言えません…そんなこと」
「ああそう」
v_li0936
「ふあぁっ…あうぅ！」
毛質の細い金髪が、突き上げるたびに跳ね踊る。
まさかいきなり苦痛が飛んだわけでもないだろうが、より奥深くへ繋がる体位に快楽のほうが勝ったらしい。徐々にではあるが、俺に合わせようとリルの腰が動きだした。
v_li0937
「はあ…んん…ふぁあ……ロト…わたし、ああぁ」
俺の首に腕を廻し、自分から唇を求めながら、リルは高い声をあげる。
絶頂が近いのか、ただでさえ狭い膣壁が前にも増して収縮し、これではどっちが責められているのか分からない。
v_li0938
「ふぅ…くぁ…はぁあ、んっ…わたし、わたし……」
ぶるぶると首を振り、アクメの波に抗いながらもリルは腰を動かし続ける。
じんじんとした射精感が込み上げてきそうになるが、俺も突き上げることを躊躇しない。
v_li0939
「ぁあっ、あぅっ！　んっ、ふぁっ、ひっ……ぁああっ、くぅっ……」
v_li0940
「くぅっ、ぁ…ん！　ぁあっ、んんっ……はあああっ」
「くッ、リルッ！」
尻肉を掴んで一際抉るように突き上げた瞬間、ざらついた天井を擦る感触と共に絶頂へと上りつめる。
v_li0941
「はぁあぁっ…んんあぁああぁぁぁぁぁあぁぁあっ!!」
嬌声と共に背を弓なりに仰け反らせたリルの中に、ほぼ同時のタイミングで俺は精を吐き散らした。
v_li0942
「……はあ…ふぅ……ロト……」
気怠い余韻に包まれながら、しばらく俺たちは、そのままの姿勢で抱き合い続けていた。
v_li0943
「……ロト、少しいいですか？」
「ん？」
耳元にかかる声を、俺はぼんやりと意識する。
「なんだよ？」
v_li0944
「はい。聞いてほしいことが、あるんです」
v_li0945
「わたしは、ずっと怖かった。寝ているときも、覚めているときも……ただ怖いって……畏れていた」
v_li0946
「だって、そうでしょう？　仲間はみんな死んで、あなたも動かなくなって、目を開けば、見渡す限りの荒野と瓦礫と、死体ばかりで……わたしの最期の記憶は、そんな酷いものだったんですから……」
「……そうか」
それはたぶん、今で言う隔離街の最下層……。
あの地獄めいた世界にたった一人で残されて、こいつが停止するまでに思ったことは、察するに余りある。
「だから、全部忘れようとしたんだな？」
v_li0947
「はい……でもそれ以上に、いつか墜ちてくる罰のほうが怖かった」
v_li0948
「許されないと思いました。救いはないと思いました。わたしはもともとソドムを滅ぼすために生み出された兵器です。どんな事態も受け入れられると思っていたのに、まさかあんなことになるなんて……」
v_li0949
「あの惨状がわたしの手によるものだったのなら、こんなに畏れはしませんでしたよ？　わたしが怖かったのは一つだけ……あなたに罪を負わせたことが……そのことだけが怖かったんです」
「リル……」
「馬鹿だな……ホントに」
呆れながら、俺はリルの額を軽く小突く。
「少なくとも、おまえが負い目に感じることなんて何もないだろ」
ソドムを滅ぼしたのは俺。隔離街を生み出したのも俺。何もかも残らず俺だ。おまえは何も悪くない。それでも罰とやらが墜ちるというなら……
「そんなものは、全部俺が叩き潰してやる」
「文句なんか、他の誰にも言わせない。俺が矢面に立つんだからな」
v_li0950
「ロト……」
v_li0951
「わたしは、あなたの傍にいても……いいんですか？」
「てゆーか、いろ」
有無を言わせぬ返答に、リルは一瞬目を丸くするが……
v_li0952
「……はい、護って、くださいね」
言って、きつく強く縋り付いてくる。
もう離れたくないとでも言うように。
v_li0953
「もう、泣きませんから」
「そうだな、泣き虫は嫌いだぞ」
v_li0954
「ええ、知ってます」
v_li0955
「だから、約束してください」
v_li0956
「二度と、あの時みたいなことはしないって。
わたしをずっと……何があっても放さないって」
「……？」
その言葉に微かな違和感を覚えたのと同時だった。
聞き覚えのある、それだけで吐き気を催す奴の声を聞いたのは。
v_st0359
「逢瀬は終わりか、ロト」
「ッ!?」
v_st0360
「生憎と、まだ幕を下ろす許可を出した覚えはないが」
ガランとした部屋の中、辺りの気温が急激に下がっていく。
それは殺気でも、怒気でも、他の何にも当て嵌まらない異質のプレッシャー。言うなれば、何世紀も揺らぐことなく停滞を続けた、地底湖の冷水めいた……
「……そうか、おまえを忘れるなんてどうかしてたな」
v_st0361
「まったくだ」
抑えた笑いに、全身が総毛立つ。
こいつはあの時から、何一つ変わっちゃいない。
v_st0362
「もう一度言っておこうか。ようこそ……ロト」
こいつを野放しにはできないし、ヤツも俺たちを放ってはおかないだろう。
「……出てこいよ」
ともすれば叫びあげたくなる衝動を懸命に抑え込んで、俺は声の主を凝視した。
窓枠を覆っていたブラインドが音もなく上がっていく。
映える街灯りのイルミネーションを背後にして、悠然と腰掛けたままこちらを見つめるその男は……
v_st0457
「どうした？　まるで仇でも見るような目つきだが」
ネロス・サタナイル――天使と悪魔の創造主。
v_st0458
「旧友との再会に、それはあんまりというものだろう」
「友だと？　よく言う」
俺は鼻で一笑して、取り澄した奴の顔面に鎖の蛇を走らせるが――
v_st0459
「加え、対処もぞんざいだ。私を誰だと思っている？」
v_st0460
「ベリアルを失って、逆に精神の均衡でも崩れたか？
憎悪や怨恨など、遙かに超越した混沌こそが私たちの友情だろう。
まさか、忘れてしまったわけでもあるまい」
「さあ、どうだかな。出歯亀野郎にどうこう言われる覚えはない」
v_st0363
「なるほど」
つまらなげに嘆息して、サタナイルの指が動いた。
v_st0364
「それは失礼」
それまで空気に接着したかのように動かなかった銀の鎖が、その一挙動で粉微塵に砕け散る。
v_st0365
「だが、私の存在に気付かなかったのはそちらの落ち度ではないのかね？
まあお陰で、興味深いやり取りを拝見させてもらったが……」
v_st0366
「まあ、そう気分を害すな。それより今のは、コールドブラッドが理論化した新たなシンだが、なかなかよくできているだろう？
もっとも、無機物にしか使えないのは改良の余地があるだろうが……」
「黙れよ。そんなことはどうでもいい」
v_st0367
「ふむ、ならばおまえの用向きはいったいなんだ？　ベリアルを植え込み、人としての生を終わらせた私に対する復讐か？」
「ああ、それも少しある」
根本まで粉砕された鎖の残りを放棄して、忌々しげに吐き捨てた。
「ソドムに発生した大震災……あれは、ナハトの宿主を選定するためにおまえが起こしたモノだろう？」
「被害は都市全域に及んだが、震源地になった貧民街は塵になって壊滅した。俺の仲間だった奴らも含めて、何万人が死んだと思う？」
v_st0465
「シンの直撃を受けて分解された者は２７４００８人。狂った地脈により発生した余波……すなわち真っ当な地震で死んだ者は８５６２０４人だ。
その後の二次災害も含めれば、悠に数百万を超えるだろう。
それがどうした？」
v_st0466
「当時の文明において最高の栄華を誇ったソドムにすれば、所詮は塵芥にすぎん数だ。それに、おまえとて他人のことは言えまいよ」
「ああ、俺も別に正義感を振りかざしたいワケじゃない。
ただ知りたいだけだ」
なぜこいつは、そうまでして……
v_st0467
「愚問だな。私の目的を忘れたわけでもあるまい」
「“完全なる生命”……か？」
v_st0468
「そう、我が命題。生き甲斐と、俗な言葉に置き換えてもいいだろう」
v_st0469
「もっとも、おまえは誤解しているようだがな。完全というものを、例えば進化の究極などと思っているのではあるまいな？」
「違うのか？」
v_st0470
「無論だ。そんなモノは成れの果てと同義だよ。
生の行き着く先は死しかない」
v_st0471
「私の求める完全とは、すなわち神の御業をこの手で再現することだ。
すなわち、塵からヒトをつくる。原罪に縛られたアダムの子孫たる我々のごとき者ではなく、穢れのない真のヒト……アダム・カドモンそのものをな」
v_st0472
「それが……」
ちらと、サタナイルは傍らに立ち尽くすリルの顔を一瞥した。
v_st0473
「彼女だ。おまえのお陰で、ようやく望みが叶ったよ」
v_st0474
「そのリリエルを始めとする天使達には、シンの一片たりとも含まれていない。
王国
マルクト
における
大母
グレートマザー
……つまりは大地の
第五元素
クウィンテセンス
から派生した純然無垢の生命体。真のヒトとして、天国の門を開きうる唯一無二の存在だ」
v_st0475
「ここから先は、もはや言う必要もあるまい」
「ああ、そうだな。こっちもおまえの糞理屈に興味はない」
あの大震災によって命以外の総てを無くした俺は、結局のところサタナイルに利用されていたというだけだ。正直腹に据えかねる思いもあるが、言ったように、今はそんなことなどどうでもいい。
「長話の後で悪いがな、先の質問に答えるぜ」
「俺の用向きはただ一つだ。こいつを貰う。
確か前にも言っただろう」
v_st0476
「なるほど」
能面のような無表情で、サタナイルは歪に笑う。
v_st0368
「言われて渡さぬわけでもないが、さすがに只でとはいかないな。
もとより了承したつもりもない」
「ほう」
ギチッ、と空間に不可視の火花が明滅した。
俺が知る限り、サタナイルは戦闘とは縁遠い男であったはず。
あれから何千年生きてきたか知らないが……
「なら、力ずくになる」
v_st0369
「構わんよ。来るがいい」
優雅な仕草で、俺を誘うサタナイル。何故かわけもなく悪寒が全身を駆けめぐるが、気にするな。
「決着は、つけなきゃな」
v_st0370
「無論だ。それが我らの誓いならば」
左頬……かつて俺が負わせた疵痕に細い指を這わせながら、怖気だつほど透明な笑みでサタナイルは立てた指を手前に曲げた。
その瞬間、場の空気が一変する。
v_st0371
「来い」
背後で息を呑むリルの気配を黙殺したまま、俺は一陣の颶風と化した。
十メートルの距離を一足にも満たない踏み込みでゼロに変え、抜剣したデスサイズを眼前の白い美貌へと振り下ろす。
だが――
先ほどの鎖と同じく、切っ先が眉間に触れる直前で停止している。おそらくは強電磁場の壁……これほどの大電圧をどこから引いているのか知らないが、ここまで強力な代物ならミサイルでも跳ね返すことだろう。
別に驚くことじゃない。こいつなら、たとえどんなに理不尽なモノでも具現化する。傲慢のシン……神の玉座を狙う男、ルシフェルの分身、古き蛇……
こいつは
暗黒の造物主
ネロス・サタナイル
だ。
v_st0372
「シンは使わぬのか？」
「生憎と残量が不安でな」
ストライフに二度使用したことにより、残った腐剣はあと一撃。これを破壊するのに使ってしまえば、サタナイルを殺せない。
つまり――
「この程度の代物は、素で突き破ってやる」
徐々に、徐々にだが、切っ先がサタナイルへと落ちていく。全身がバラバラになりそうな激痛に苛まれるが、そんなものなど意中に入り込む余地はない。
ここで、必ずこいつを斃す。こいつが生きている限り、リルは兵器という呪縛から逃れられない。
v_st0373
「然り――私が生きていては確かに駄目だ」
v_st0374
「しかしなロト……おまえに殺されるわけにもいかぬのだよ。
私を討つ者なら決まっている」
「何ッ？」
この状況にあって、まるで世間話でもするかのようなサタナイルに当惑する。こいつは、何を言ってるんだ？
v_st0375
「私の目的は先に話して聞かせたとおり、シンから解放された新たなヒトを創りだし、神の領域に達することだ」
v_st0376
「しかし悲しいかな、その天使達には決定的なモノが欠けていた。
すなわち、それは心だよ」
「心……？」
ぎりぎりの鬩ぎ合いの直中で、首肯するサタナイルはむしろ自嘲するかのような笑みを浮かべる。
v_st0485
「ヒトはなぜ生きているのか、生きるのか。いやそれ以前に、己や世界などが真に存在していると言えるのか。その判断は誰にもできん。今ある私やおまえもまた、何者かが創り上げた夢想にすぎぬかもしれない」
v_st0486
「だから私はこう言うのだ、
“我思う――故に我在り”
コギト・エルゴ・スム
。
私が私として私を認識している以上、私はここに存在する。これはおまえにも、ストライフにも、リリスにも、あまねく総てに言えること。裏を返せば、我を持たぬモノはすなわち存在しないのと変わらない」
v_st0487
「私が創りだした天使たちには、その心のみが生まれなかった。これはパトロンの一つとして、軍の介入を許した私のミスでもあるのだがな。
道具として生まれたモノが、我など得られるわけがないのは至極道理で、つまらん結果だ」
「だからおまえは、シンをこの世に喚んだんだろうッ」
v_st0377
「否定はせんが、真意はハルマゲドンを演出することで、王冠の存在が干渉してくることを望んだものだ。結果として、私は預言という天啓を授かった。これはおまえのお陰と言える」
v_st0378
「故に、もう退場しろ。私がヒトとしての生を終え、神の領域へと達するのに、おまえの手は必要ない」
つい、とサタナイルの手が上がる。今や眉間まで数ミリの距離に迫った白刃を、まるで意に介さない自然な挙措で……
そこに、不自然も極まる事態が展開した。
v_st0379
「
我は汝を召喚す――闇の焔王、悪辣の主よ
ディエスミエス・イェスケット・ボエネドエセフ・ドウヴェマー・エニテマウス
」
薄い唇から殷々と紡がれる呪音の列……その“式”は、間違えるはずもない。
v_st0380
「アクセス――我がシン。来たれ無価値なる者、罪悪の王」
「―――ッ!?」
驚愕に見開かれた視界の中、サタナイルの背後から立ち上がった黒影は紛れもない罪悪の王。その圧倒的なシンの波動に、再びデスサイズが押し戻される。
「馬鹿な……ナハト…だとッ!?」
v_st0381
「どうした、何を驚いている。私が誰だか忘れたか？」
左頬に亀裂の筋を走らせながら、サタナイルは嗤笑する。
v_st0382
「此処をどこだと思っている。
万魔殿
パンデゥモニウム
――魔の巣窟だ。
私を誰だと思っている。ネロス・サタナイル――おまえたちの創造主だ」
v_st0383
「
されば我が前に闇よ在れ
BEFORE ME DARKNESS
――ヘメンエタン・エル・アティ・ティエイプ・アジア・ヴァイ・バー・ハイ・ヴァー・カヴァフォット」
紡がれる“式”と共に、ナハト……いや、シンの塊である黒影がその密度を増していく。その奔流に、俺は吹き飛ばされないよう下肢に力を込めるのが精一杯だ。
度し難いほどに迂闊。今頃気付くなんてどうかしていた。
床に描かれた
六芒星
ヘキサグラム
と、周囲を囲う環状列柱。
これは単なるオブジェじゃない。
王国の地脈――すなわちセフィロトの
径
パス
を解放し、高次のセフィラーへ干渉する接続装置。他ならぬ、召喚の方陣だ。
ノウにこのビルの設計を聞かされたとき、そこに気付くべきだった。
万魔殿
パンデゥモニウム
は、それ自体が
王国
マルクト
の精を吸い上げ、ここに集束する一つの装置。
v_st0384
「理解、できたかな？」
サタナイル……造物主であるこいつがここにいる限り、総てのシンと総ての元素は奴の僕だ。それは無敵と言っていいだろう。
ナハトのみならず、こいつがその気になればおそらくは……
v_st0385
「そういうことだ。私の子である者達を、総てこの場に招くこともまた可能」
v_st0386
「理解できたら、無駄なことはせぬがいい。おまえが私を殺すことなど不可能だし、私がおまえを殺すわけにもまたいかぬ」
「何ッ!?」
v_st0387
「最良のシナリオは、そのように定められているのだよ。
人間、諦めが肝心だ」
「おまえが、人間なんて言葉を口にするなッ」
v_st0388
「ふむ、困ったな。まだ心は折れぬらしい」
嘆息しつつ、再びサタナイルの指が印を描く。
v_st0389
「是非もない。時間はまだある。今少し遊んでやろう」
それと共に、背後の列柱が回転しだした。中心の六芒星が燐光を発し、耳を聾するノイズの嵐が吹き荒れる。まるで虫の羽音めいたそのシンは……ッ！
「てめえッ」
v_st0390
「ストライフへの弔いだ。
主が彼の父祖の悪を忘却せぬように。母の罪も消えることのないように
イザヘル・アヴォン・アヴォタヴ・エル・アドナイ・ヴェハタット・イモー・アルティマフ
」
v_st0391
「アクセス――我がシン。来たれ偽りの神、這う虫の王」
再び、サタナイルの背後から影が形を持って立ち上がった。
v_ju0666
「……怖いな、あの人は本当に人間か？」
苦笑するようにそう洩らし、ジューダスは視線を流す。
v_ju0667
「しかも、なにやら愉しんでるご様子だ。どうやら預言は成就する」
v_ls0424
「……みたいね」
冷然と見下ろす視線も、素っ気ない抑揚も、限りなく醒めているが、聡い者ならそれらの中に僅かな揺らぎを感じたかもしれない。
事実彼女は、今現在持てる理性を総動員していると言っていい。
ジューダスもそのことに気付いているのか、再び小さく苦笑した。
v_ju0668
「タバコはやめた方がいい。キミにはあまり似合わない」
v_ju0669
「美容の敵だし、なにより周りに悪影響が……」
v_ls0425
「よく言うわよ。どの口がそんなことを」
言いながらも、リリスは大人しく銜えたタバコを指に持ち替え、床に弾いた。それはマナーのない行いだが、今さら気にするようなことでもない。
v_ls0426
「それで、また随分な有り様ね。正直、少し感心する」
v_ju0670
「まあ、しぶといのがウリだしね」
v_ls0427
「皮肉で言ってるのよ……バカ」
呆れ半分、その他半分が何なのか悟られないよう鉄面皮を装いながら、リリスはその場に腰を下ろした。舞い上がる塵芥。白衣が起こすただの微風で、ジューダスの下半身が崩れ去る。
それを見て、二人はどちらともなく苦笑した。
v_ls0428
「私、君の死顔を拝みにここへ来たんだけど、死に様は見たくないな」
v_ju0671
「どうして？」
v_ls0429
「さあ、なぜかしら。分からない」
魔刃のシン……すなわち腐剣をその身に受けて、ジューダスは死んでいると言っていい。およそこのような状態にある者を、生きていると表現するのは明らかな間違いだろう。
口を利けるから何だという？　笑みを浮かべるから何だという？
今、秒刻みで塵へと分解されていくその男は、疑うべくもなく死んでいる。
それ故に、これほど生が意味を持つ瞬間なぞは他にあるまい。
v_ls0430
「君には迷惑ばかりかけられて、本当に嫌な奴だと思ってた。
ううん、今でも思ってる」
v_ls0431
「だけど不思議ね、これが最後だとそう思えば、何だか少し寂しいようで、腹が立つ」
v_ls0432
「君が評する冷酷非情なこの私は、どうやら壊れてしまったみたい。
ねえストライフ、責任取ってよ」
v_ju0672
「どうやって？」
v_ls0433
「分からない？」
ゆっくりと、リリスはジューダスの頬に指を這わす。もはやそれは、人肌と呼べる代物ではなくなっていた。隙間からさらさらと零れ落ちる塵と灰……
もう、いくらも保たないだろう。
v_ls0434
「ギブ＆テイク……好きだったわよね」
v_ls0435
「君は彼と五分に戦いたかったから、私は彼女に施す処置の実験相手が欲しかったから……そういう利害で、私は君の魔群を封じた」
v_ls0436
「だからストライフ、ありがとう。私の方は成功した。アストもきっと大丈夫。預言は成るわ……絶対に」
v_ls0437
「それでもう一度、ギブ＆テイクを持ちかけたいの」
v_ju0673
「どんな？」
すでに声帯さえも消えたのか、それは声というより風の囁きに近かった。
しかしジューダスは言葉を継ぐ。
v_ju0674
「オレがキミにできることは、怒らせるぐらいしかないはずだ。
今じゃあそれも怪しいが……」
v_ju0675
「それでも何かあるなら承諾するよ、言ってくれ。
オレが消えちまわないうちに……」
v_ls0438
「うん……」
僅かだけ間を開けて、リリスは淡く微笑んだ。それはこれまで、誰も見たことがない類の笑み。
v_ls0439
「ギブは、ここで君の望みを何だって聞いてあげる。
テイクは……」
v_ju0676
「テイクは？」
v_ls0440
「ツォアルに行けたら、私を捜して声を掛けて。君みたいな奴のこと、覚えていられる自信がないの」
v_ju0677
「なるほど……」
いかにも彼女らしい。
v_ju0678
「……ああ、分かったよ。でも女の子さんが、何でも聞いてあげるなんて迂闊に言うのはどうかと思う」
v_ls0441
「今の君なら、大それたことは出来ないでしょ？」
v_ju0679
「ひどいな、確信犯か」
おどけたリリスに応えるように、ジューダスは苦笑する。その大それたこととやらがどんなものか気になるが、今現在、彼が望むことは決まっていた。
v_ju0680
「一緒に居てくれ。オレが消える瞬間まで」
v_ju0681
「アストが“至り”、預言が成就するとしても、やっぱり独りで消えていくのは寂しいし、とても怖い」
v_ls0442
「君が、怖い？」
v_ju0682
「ああ、彼に植え付けられた感情だ。素敵だけど、厄介だよ」
v_ls0443
「でしょうね。私も少し怖い」
v_ls0444
「でも、大丈夫」
すでに崩れかけた唇へ、リリスは自身のそれをそっと重ねた。
体温も脈動も、一切が感じられない砂のような唇に。
だが嫌悪はない。代わりに胸を占めるこの暖かい感情は……
v_ls0445
「君のシンも私のシンも、きっと洗い流せるはずだから……」
v_ls0446
「ツォアルで逢いましょう、ストライフ」
抱いた手の中、崩れ去るジューダスは何も言わない。
“あのセリフ”は、もはや言う必要もないだろうと思った故に。
きっと総てが巧くいくと、そう確信できたから。
逝ったか、ストライフ。
その死を全身で感じ取り、サタナイルは口許を吊り上げる。
心配は要らない。おまえ達を、私がツォアルに導こう。預言は成る。
v_st0392
「なあ、ロトよ」
眼前に迫る白刃の切っ先。荒れ狂う殺意の嵐に曝されながら、しかし彼は何の痛痒も感じていない。当然だ。
なぜならここは
万魔殿
パンデゥモニウム
――この場にあって、ネロス・サタナイルを害せる者など存在しない。つまりどこまで行っても、目の前の現状は彼にとって茶番に等しい些事である。
もっとも、愉快な茶番とも言えるのだが。
v_st0393
「しかし、そろそろ飽いてきたな。いい加減に矛を収めたらどうだ？」
「ふざ…けるなッ」
押し寄せるシンの波動に消耗し、口から血泡を覗かせるライルであるが、未だその眼は強い光を放っている。絶対的戦力の落差も、自身を苛むであろう激痛も、意に入り込む余地はない。
……愚かな。
v_st0394
「何をそこまで執着する？　大人しく座して待てば、おまえにとっても悪くない結末が用意されているというのに」
v_st0395
「彼女を解放したいのならば、私に従え。
おまえをツォアルには導けんが、ソドムでいつか言っていた、ヒトの生とやらを送らせてやろう」
「ワケ、分からねえんだよ、電波野郎がッ」
「えらそうに、見下ろしてんじゃねえッ」
怒声と共に、再び白刃がサタナイルに肉迫する。なるほど、大した精神力だ。これぐらいでなければ、確かに器として機能することはなかったろう。
それだけに、惜しい。
v_st0396
「私と出会ったのが、おまえの不幸だ」
暴狂するシンの嵐に銀髪を踊らせながら、むしろ慈悲深いとさえ言える声でサタナイルは言葉を継ぐ。
v_st0397
「おまえだけではない。この世にネロス・サタナイルという存在が生まれなければ、王冠の独裁者が、かような愚挙を犯さなければ、ヒトの世をシンが覆うことなどなかったろう」
v_st0398
「そして先も言ったように、私がいる限り彼女も真のヒトになれはしない」
ライルの背後、身を抱くように震える少女へ目を向けて、ヒビの入った頬に微苦笑を浮かべるサタナイル。
v_st0399
「私がいない世界。初めから存在しないとされる世界……すなわちソドムが滅びることも、隔離街が生まれることもなかった世界……それこそがツォアル。約束の地だ」
v_st0400
「私は“そうなる”ことで、その世界の創造主……つまりは神となるのだよ。ただ一人……心を持った彼女だけをイヴとして、その世に転生させればな」
それは恐るべき、いや、もはや冒涜的とも言える妄言だ。
しかし、この場にいる誰しもが知っている。
「そんな、ことが……」
ネロス・サタナイルという男ならば、たとえどのような事象でも実現させてしまうことを。
v_st0401
「おまえも知っているだろう。反逆天使の名を冠する者は三種でも、“式”にシンを混ぜるのは二種だけだ。
ならば何故、あれはその称号を持っているのか」
怒りに燃える黒瞳が、その瞬間驚愕に凍り付いた。
「おまえ、まさかッ」
v_st0402
「そう、
中傷者
クリミナトレス
……彼女こそがこの私を殺す者。
主であり父である私を討つ者ならば、魔を冠するだけの資格はある」
v_st0403
「もはや風化した思想だが、アスタロスという名が持つ意味を覚えているか？
すなわち過去と現在、未来を識る者――私は娘に、酔狂で意味のない名を与えるほど愚かではない。そも預言とは、あれが私に示したモノだ」
v_st0404
「時空を超える素粒子にまで自身を分解、再構築するシステムこそがアスタロス。本来なら僅かな未来、僅かな過去しか見れないそれを、おまえがソドムの地脈を破壊した際に起きた、シンの奔流で後押しした」
v_st0405
「そして今は、この地に満ちる王国中の第五元素が逆の現象を後押しする。
未来ではなく、過去に遡って根源からネロス・サタナイルという“ヒト”を消し去る所業をな」
今やはっきりと、その男は笑っていた。頬の亀裂は深く深く、どこまでもヒトならざる絶対者の微笑みで。
v_st0406
「分かったら、もういい加減に矛を収めよ。おまえは友だ。私のいないかつてのソドムで、仲間とやらとヒトの生を送るがいい」
v_st0407
「私がイヴと定めたリリエル以外、過去の亡霊をこの時間軸と平行した、真のツォアルに入れることは認められん」
v_st0408
「すなわち、おまえのシンで彼女を汚すことなぞは、神たる私が赦さない。
古き蛇が還る場所は、古き地獄が似合いだろう」
「……そうかい」
長く沈黙していたライルが、低く、しかし明晰な口調で言葉を継いだ。
「俺のシンが、おまえはお気に召さないわけだ」
眼前のサタナイル。
魔王
級
クラス
の罪を二つも喚び、なお余裕を崩さないその姿。
「相変わらず、傲慢だよな。ムカツクぜ」
勝機など、もはや万に一つもありはしない。肉体も精神も擦り切れて、まだ立っていること自体が奇蹟と言える。
しかし……
「おまえこそ、忘れたのか？
俺が命令されるの嫌いだってよッ」
「アクセス――我がシンッ！」
「今それを、残らずここに注いでやるッ！」
v_st0409
「ほう……」
坂巻き、うねり、暴れ狂い、激突するシンとシンの
旋風
つむじかぜ
。
爆裂するその奔流に空間が歪み捻れ、全身の骨肉を引き裂いていくがそれがどうした。
俺のシンが気に食わないなら、すべて残らず吐き出してやる。
v_st0410
「無駄なことをしていると、理解するだけの頭はあるか？」
「理詰めを崩すのは、不条理の採用だ」
背後の列柱が回転する。サタナイルが喚んだナハトを中継して、魔刃のシンが器たる俺に無尽蔵で流れ込む。
もっと、もっとだ。こんなものではまだ温すぎる。
「――オオオオォォッ」
v_st0411
「死ぬぞ？」
「おまえがなッ」
刹那、絶対の障壁に亀裂が生じた。のみならず、サタナイルの左頬に刻まれた、かつての疵痕がその領土を拡大する。
それが唯一、この男を斃しうる可能性。俺の殺意が刻んだ刻印。
そこにもう一度刃が届けば、ネロス・サタナイルを打倒できる。
v_st0412
「……解せんな。何故それほどに抗おうとする？」
v_st0413
「ここで私を斃しても、その先にツォアルはないぞ」
口調に憐憫すら滲ませて、しかし拭えない傲慢さを隠しもせずにサタナイルが問い質す。
v_st0414
「自身の所業を、正しく理解しているのか？　何故私に従わない？」
v_st0415
「預言が狂えば、おまえはこの地で亡霊のまま生きていくことになる。
魔刃を消滅させた以上、もはや不老とはいかぬだろう」
v_st0416
「つまりおまえが死んだ後も、彼女は永劫にただ独りで生き続ける羽目になる。それでいいのか？」
「黙れッ」
確かにこいつの言うとおり、俺の選択は馬鹿げているのかもしれない。あいつを辛い目に遭わせるだけのエゴかもしれない。
だが、それでも……
「おまえのシナリオは、悪趣味すぎて反吐が出る」
「それに約束したんだよ、もう二度と放さないってなッ」
怒号して、渾身の力と共にデスサイズを振り下ろす。
サタナイルの眼が僅かに翳った。
v_st0417
「戯言だ。おまえは彼女にとって、毒にしかならない」
v_st0418
「たとえ総てのシンを濯いでも、器は汚染されている。
皿も喰えば死に至るのだ」
嘆かわしげに、そしてどこか苛立たしげに、言葉を継ぐサタナイル。
今まで毫も揺るがなかった余裕は失せ、代わりに虚無の深淵が灰色の瞳に口を開けた。
その変化に、召喚された魔刃と魔群が身悶えしながら絶叫する。
v_st0419
「いいだろう。
よくよく考えれば、私のシンもここで濯いでおかねばならない」
v_st0420
「若干のリライトを認めてやる。おまえは今、死ぬがいい」
刹那、これまでにない速度で回転を始める環状列柱。六芒星からは赤光が迸り、セフィロトが逆流する。それはコキュートスの永久氷塊を突き破り、ジュデッカすらも凌駕して、底へ底へ、底へ底へと、
其処から喚び出されるモノはすなわち――
v_st0421
「来たれ、曙の明星」
ルシフェルのシン――。
v_st0422
「本意ではないが、是非もあるまい。
このままおまえに殺されるわけにもいかぬ」
v_st0423
「せめて、私にこれを喚ばせたことを誇りに逝くがいい」
「生憎だがな……」
勝ち誇るにはまだ早い。
これほど強力なシンを喚ぶには、天文学的な演算処理を要するはずだ。
いかにサタナイルが化け物じみた頭脳の持ち主でも、その“式”を組み上げるには時間が掛かる。省略など、出来るはずもない。
すなわち、それが完了するまでに刃が届けば――
「俺の勝ちだッ」
v_st0424
「どうかな」
ガラス片のように砕け散る障壁の残響を突き破り、シンとシンが交錯した。
その結果は……
v_li0957
「いつまで、隠れてるんですか？」
v_li0958
「はっきり言って、バレバレですよ。あなたらしくもない」
呆れたようなその声は、影から白い姿を生んだ。
恥じ入るように目を伏せて、彼女はポツリと、
v_as0572
「……貴女は、知っていたのですか？」
アスタロスという存在が持つ真の意味。当の本人である彼女は、自身にそんな意味があるなど今の今まで知らなかった。
v_as0573
「マスターは、本気でそのようなことをこの私に……？」
v_li0959
「……ええ。初めてこちらで目を覚ました時、そう教えてくれました」
v_li0960
「あなたがそれを知らないのは、結末を自由意志に任せるためだと聞いています。もっとも、バレてしまったわけですけど」
v_as0574
「マスター……」
視線の先では、亀裂の入った笑みを浮かべてかつての友と対峙する主の姿。
あの方が、自分の存在に気付かないほど目の前の事態に集中している。
つまり、傍目には一方的としか見えない戦いも、実際にはひどく危うい薄氷のバランスなのだ。
v_as0575
「私に口外しなかったのは、命令すれば意味がなくなると……
そう思ったからですか」
v_li0961
「たぶん……いえ、きっとそうです」
v_li0962
「それで、どうするつもりですか？」
探るようなリルの問いに、アストの返答は明快だった。
v_as0576
「聞かなかったことにします」
v_as0577
「真実を悟られれば、あの方は私を必要としないでしょう。
ですから、騙します」
v_li0963
「あなたが、騙す？」
思わずそう言ってしまったのも、無理からぬことだろう。およそ、これほど似つかわしくないこともない。
この少女が、サタナイルを謀るなどと……
v_as0578
「ずっと、考えていたのです。なぜマスターは、反逆者である貴女やロトを賞賛し、私を一顧だにしてくれないのか」
v_as0579
「今回も、タスラムやアルトマリンの独断行を、まるで咎めようとはされなかった。なのに私にはどうして……」
v_as0580
「思えば、それが答えだったのかもしれません。あの方は、駒や人形などを欲してはいなかった」
命じるのでも教えるのでもなく、一人一人がピースとして運命というモノを形作る。その結果が預言の成就……すなわちツォアルに至らなければ、ネロス・サタナイルが神たる者になることなど出来はしない。
v_as0581
「ですから私は、自分の意志で彼の望みを叶えます。若干不正も働きましたが、それを隠したいと思うのも、また私の意志ですから」
v_li0964
「……そうですか。でもあなた、急にどこか変わりましたね。
なにか特別なことでもあったんですか？」
v_as0582
「別に。ただ振られただけです」
v_li0965
「は……？」
v_as0583
「何でもありません、気にしないでください」
上下に対称である万魔殿……その最下階であったことを、話して聞かせるつもりはない。リルには関係のないことであるし、自身の恥を吹聴するほど、まだ酔狂にもなれないのだから。
v_as0584
「それより、貴女はいいのですか？
このまま私を行かせてしまえば、彼とはもう逢えなくなる。
約束を、果たせませんよ？」
v_li0966
「そうですね。だからギブ＆テイクです」
訝るアストの前に指を立て、リルは取っておきの悪戯を思いついた子供のように微笑んだ。
v_li0967
「あなたがカンニングしたことは黙っていてあげますから、代わりに私のお願いを聞いてください」
v_as0585
「お願い？」
v_li0968
「ええ、それは……」
何事か耳打ちするリルにアストが苦笑したとき、大音響と共に視界を漂白する閃光が炸裂した。
v_li0969
「……頼みましたよ」
v_as0586
「善処します。ですが、あまり期待をしないように」
吹き荒れるシンの嵐に、二人の少女は恐れげもなく歩を進める。
やがて晴れた視界の中、男達の戦いは終わっていた。
すなわち……
v_st0425
「……くッ」
顔を覆い、膝をつき、息を荒げて絞り出すようにサタナイルは独りごちる。
v_st0426
「侮っていた……わけではないのだがな」
端麗な顔に走る夥しい亀裂は、今もその領土を拡大していく。このままでは、数分と保たず砕け散ってしまうだろう。
v_st0427
「私の……敗けか」
自嘲と諦観が滲み出たその声は、足下に横たわる黒衣の男に向けられた。
結果を見れば相討ちだろうが、彼は目的を果たし、自分は目的を果たせなかった。軍配がどちらに上がるかは、もはや論ずるまでもないだろう。
まったく、どこで何を読み違えたか。
我ながら度し難いことであるが、奇妙に愉快な心境ですらある。
そう、この男は昔から読み切れなかった。何も考えていない愚者なだけかもしれないが、それ故に新鮮で、興味深く、ある種美しいとさえ思っていた。
長いと……そのような表現が陳腐にすぎるほど永い悠久の年月で、ただ一人ネロス・サタナイルが認めた友であり敵……。
なるほど、この男に野望を阻まれるのであれば、それはそれで気が利いているのかもしれない。
v_st0428
「ストライフとコールドブラッドには、詫びねばならぬか」
v_st0429
「この身を神たるモノに昇華させるには、まだ資格が足りぬらしい」
蹌踉
よろ
めきつつ、玉座に倒れるように身を
傾
かし
ぐサタナイル。もはや直立していられるだけの力もない。
しかし、それを支えるように差し出される白い繊手が存在した。
悲しいほどに細く儚く、しかし同時に、暖かく力強いその
腕
かいな
は……
v_st0430
「……アスタロス？」
v_as0587
「長らくお待たせいたしました……マスター」
今まさに崩れ落ちようとするサタナイルを、抱き留める白い少女。
それは物理的な意味のみならず、こぼれ落ちていく彼の大願をも救う御手だ。
しかし……
v_st0431
「預言は破れる。私は、神の器ではない」
このような形での成就などに、いったい何の意味があるという。
ありなどしない。
v_st0432
「命令だ、私を放せ」
v_st0433
「私は、私を敗った男の手で死にたい。敗者の悪足掻きは、潔くあるまいよ」
v_as0588
「……………」
v_st0434
「アスタロス？」
v_as0589
「聞けません」
だがその一言は、軽い動揺をサタナイルの胸に広げた。
この少女が、自分の命令を拒絶するとは……
v_as0590
「なぜならマスター、貴方は、敗北してなどいないのですから」
v_as0591
「その証拠に、私は今ここにいます」
主の心境を知ってか知らずか、アストは訥々と言葉を紡ぐ。
v_as0592
「すべては、貴方の御心のままに。クライストから借り受け、教えてもらったヒトの心が、私を至らせてくれました」
v_as0593
「他の誰でもない、私は私の自由意志で、貴方と共に在ることを選択します。これはあくまで我が侭ゆえに、僭越ですがマスターの意向を尊重するつもりはありません」
v_as0594
「私を、不出来な娘だとお思いですか？」
v_st0435
「………いや」
こんな時、ヒトはどんな顔でどんなことを言うのだろう？　また、今胸に溢れるこの想いは、何と形容するべきなのか。
あまりに長く生きすぎたが為に、サタナイルはもはやそれらを忘れていた。
だが、それでいい。
ヒトなど下らぬ。ヒトなどつまらぬ。ヒトを超え、高次に至り、神と成るのが望みならば――
v_st0436
「おまえを咎めるつもりはない。寛容も、また必要なことだろう」
v_st0437
「我と我が身は指一本動かさず、周りに押し上げられただけのつまらん男にすぎんがな」
自嘲するサタナイルを、しかしアストは諫めるように首を振る。
v_as0595
「そのようなことは、ありません」
震える声。震える身体。まさか、彼女は泣いているのか？
v_as0596
「貴方は、少なくとも私にとって、唯一無二の御方です」
v_as0597
「貴方の力になりたかった。
こちらを見て欲しかった。
その手で、抱いて欲しかった……。
それらが今すべて叶い、私は誰よりも幸せです」
v_as0598
「ゆえにマスター……ご自分を卑下することはお止めください。
でなければ、私までつまらぬ女になりそうです」
v_st0438
「それも、我が侭か？」
v_as0599
「はい、我が侭です」
v_st0439
「まったく……」
サタナイルの口許に、微苦笑が刻まれる。
v_st0440
「女とやらは、存外に注文が多いものだ。しかしそれも面白い」
v_st0441
「まだ我が侭があるのなら、聞いてやろう。言うがいい」
v_as0600
「……それでは」
一言二言、それこそ睦言のようにアストはそれを主に伝えた。
サタナイルの苦笑が、さらにさらに深くなる。
v_st0442
「よかろう、所詮おまえがいなければ、私は王冠に至れない。
だが、代わりに一つだけ訊かせてもらおう。何故だ？」
v_as0601
「それは……」
僅かに言い淀んだ後、アストは自分でも驚くほど明晰にそれを告げた。
v_as0602
「夢を、見たいのです」
v_as0603
「もしかしたら、私もああなることが出来たのかもしれないという、愚かな夢。それを、彼らに託したい」
v_st0443
「……そうか」
瞑目したまま、サタナイルは頷いた。
v_st0444
「アダム・カドモンには役不足だが……条件付きでそれを許そう。
一度は私を敗った男だ、敬意の証と取ればいい」
v_st0445
「ツォアルで出逢い、そして彼女を思い出すことが出来たなら……
あるいはその時こそが……」
ヒトがシンから解放される、福音の刻かもしれない。
v_as0604
「きっと……」
夢見るように微笑みつつ、アストは“式”を組み上げていく。
それは今まで経験したことのない未知なる“式”――だが、そこに何の迷いも恐れも存在しない。
回転する列柱から噴き上げるエネルギーが、凄まじい奔流となってアストの中を駆けめぐる。
かくてここに預言は成り――今、永遠のツォアルに至る。
v_as0605
「アクセス――マスター」
返答
いらえ
は、言葉などを必要としなかった。
ただきつく強く、どこまでも固い抱擁――それのみで、すべてが足りる。
v_as0606
「モード“ソロモン”より、アスタロス実行」
光の粒子にまで分解されていく二つの影は、地脈という
径
パス
を通って王冠の座にまで駆け上る。ネロス・サタナイルという“ヒト”は消え、世界は修正されるだろう。
隔離街も、偽りのツォアルも、そしてこの万魔殿も……総てが音もなく、砂のように崩れていく。
v_li0970
「……行ってしまいましたね」
アスタロスとサタナイル……二人の最期を見届けて、リルはポツリとそう洩らした。
v_li0971
「納得いかないって顔ですけど、どうしてですか？」
「そりゃ……なあ」
納得いかないのも当然だろう。結局の所、俺は敵に情けをかけてもらったにすぎないのだから。
「結局、野郎の一人勝ちかよ」
「よりによって、あいつが神だと？　そんなの宇宙規模で笑えない冗談だ」
v_li0972
「じゃあ、今の神様がいいんですか？」
「知らねえよ」
ふて腐れたように、実際ふて腐れているんだが、とにかく俺は目を逸らす。
神がどうだの、そんなことをあれこれ話したいとは思わない。ただもしそういうモノがいるのなら、これだけは言える。そいつはアタマが膿んでいると。
「ツォアルに行けたら、俺は俺じゃなくなるのか？」
この、今感じている気持ちさえ、総て無くしてしまうのか？
v_li0973
「さあ、どうでしょう？　わたしには分かりません」
v_li0974
「でもきっと、あなたは何処に行ってもあなたですよ」
「それは？」
v_li0975
「口が悪くて手が早くて、やる気がなくて素直じゃない」
v_li0976
「おまけに」
「おまけに嘘つき、だろ？」
v_li0977
「なんだ、自覚してるんじゃないですか」
可笑しそうに、リルはくすくすと笑いだす。俺はそれに憮然とするしかないのだが、頬に落ちる水滴にはっとした。
「おまえ……」
v_li0978
「あ、あれ？　おかしいな、なんでしょこれ？」
はらはらとこぼれ、流れ落ちる涙の雫。自身も当惑しているのか、リルは困ったような顔をする。
v_li0979
「その、ごめんなさい。わたし、どうして泣いてるんでしょう？　なにも、悲しくなんてないはずなのに……」
v_li0980
「ほ、ホントですよ？　嘘じゃないです。
でも、どうしてだろう……止まらない」
「……いい」
v_li0981
「え……？」
「もう、慣れた。好きなだけ泣いてろ」
v_li0982
「う、うぅ……」
そのセリフで堤が呆気なく切れたのか、言わなきゃよかったと後悔するほど、リルは盛大に泣き出した。
v_li0983
「ぅ…ぅあ、うああああああああぁぁ」
「この泣き虫」
v_li0984
「ごめん、なさい……」
「泣きたいのはこっちだ」
ここに至るまでの戦闘で身体はボロボロを通り越し、すでに痛みすら感じない。おそらくナハトが居た以前でも、ここまで痛めば間違いなくくたばっていただろう。
つまり、遠からず俺は死ぬ。過去のソドムで運命が切り替わり、それがこの時代に届くまで……ツォアルに至るまで保たなければ、それは死に損ってことになりかねない。こいつはそれを恐れているのか。
「心配すんな。これ以上サタナイルに借りなんか作りたくない。ツォアルに行けても行けなくても、俺は死んだりしないから」
v_li0985
「本当、ですか？」
「ああ、本当だ」
嘘だが、これは優しい類の嘘だろう。逆にこの場面で正直な奴は、人間的にどうかと思う。
俺がそんなモラルを気にすること自体、すでに笑い話でしかないんだが。
v_li0986
「わたし、本当は怖いんです。もう、逢えなくなるんじゃないかって。会っても、分からなくなるんじゃないかって」
v_li0987
「だから約束……してください」
途切れ途切れにそう言うリルに、俺は目だけで先を促す。
v_li0988
「声をかけてください。笑いかけてください。好きだって……言ってください。わたしを、絶対に忘れないで……」
「……おまえな」
前二つは聞いてもいい。だがしかし、最後の一つは何なんだ。
「俺、おまえが好きなのか？」
v_li0989
「違うん、ですか？」
「どうだろう」
少し真面目に考え込む、フリをする。
「……………」
v_li0990
「……………」
「……パス」
v_li0991
「な、なんですかそれはッ」
「あー、ちょっと待て」
今にも泣き喚きそうなリルを制し、俺は何か適当なことを口にする。
「どうにもな、ビシッと決まるセリフを思いつかん。だから宿題っていうことで、おまえも答えが聞きたきゃ、ちゃんとそのこと覚えてろ」
v_li0992
「う……」
呆れたような、怒ったような、そしてどこか笑いを噛み殺した沈黙の後……
v_li0993
「分かりました。でもそのまま逃げたら、絶対に許さないんですから」
「逃げねえよ」
曰く、シンから解放された真のヒト。ツォアルに転生するイヴ。
俺はこいつを堕落させる蛇になるのか、それともアダムになれるのか……
前者はご免だが、後者もはっきり言ってガラじゃない。
だがサタナイルが俺を前者だと言うのなら、意地でも後者になって奴の鼻を明かしてやる。
それが俺とあいつの決着であり、こいつと俺との結末になるだろう。
だから……
「それまでに、考えとく。もう泣かす気満々だから、覚悟しとけよ」
v_li0994
「泣きませんよ、失礼ですね」
「よく言うぜ、じゃあ賭けようか」
何を？　と問うリルに意地悪く微笑んで、赤面間違いなしの要求を幾つか口にしてやったが、
v_li0995
「いいですよ」
「何ッ？」
こいつ、ホントに分かってるのか？
v_li0996
「あまり、女を嘗めないでください」
v_li0997
「そういうことばっかり言ってると、いつか痛い目に遭いますよ」
「もう遭ってる」
v_li0998
「はい、わたしも……」
苦笑と苦笑がぶつかり合い、何か可笑しくて堪らない。ともすれば、どうやら時間が来たらしく、部屋の輪郭が薄れていく。
v_li0999
「絶対に、また逢いましょう」
「ああ、約束する」
陽炎のように揺らぐ視界の中、俺はリルの顔を網膜に焼き付けた。
このまま忘れてしまうには、それはあまりにも眩しすぎる天使の微笑み。
「ツォアルで」
新しいその世界で、必ず、もう一度また逢おう。
誓いは果たされなければ意味がないと、俺は知っているのだから。
…………………
…………
……
………重てえ。
覚醒直後の胡乱な頭で、まず最初に認識したのがそれだった。
これが何を意味するのかは、もう嫌になるほど分かっている。
すなわち――
「どけ巨乳ッ」
v_es0520
「きゃっ」
派手にすっ転ぶ音と共に、胸板に押しつけられていた無駄に柔らかい感触が遠ざかる。普通の奴なら勿体ないと思うのかもしれないが、毎度毎度これを食らっている俺にとっては、生憎だが鬱陶しいとしか思えない。
おそらくは仏頂面で上体だけ起きあがり、尻餅ついたままキレかけている巨乳に一言いってやる。
「目覚め最悪だ」
v_es0521
「ちょい待ちコラ。
アンタいったい、どの口がそんな愉快なコト言ってんのよ」
「この口だ」
唇を指でつつき、さらりと言ってのける俺に、巨乳……もといエニス・カーディナルは、憤懣やるかたないといった風に勝ち気な眉を引き歪める。
v_es0522
「信っじらんない。全世界の男が夢見る目覚めだってのに、アンタの態度は国賊級の冒涜行為よ」
「そうか、お陰でヤな夢見たよ。これも一種の天罰か」
寝起きからこいつと言い争うほど、俺は酔狂な性分じゃない。ひらひらと手を振ってやる気のなさをアピールすると、緩慢な動作で立ち上がる。
「んで、また俺は潰れちまったのか？」
我ながら情けない話だが、酒に弱いクセして飲むのが好きだから性質が悪い。理由のほどは不明だが、酔っぱらうというコト自体に何か新鮮な驚きを感じている。
いや、潰れずに飲めたことなどないのだから、その感覚も明らかに的はずれなものなのだが……
「とにかく、説教ならまた今度だ。すげえ気分悪いから、俺は帰るぜ」
「おら、おまえも起きろカーマイン」
言いつつ、傍らで爆睡している男女に酒の残りをブッかける。
接触の悪い蛍光灯みたいな緩慢さで、こちらもゆっくりと目を開いた。
v_ca0236
「うぅい～～っす、オレ、なんで濡れてんだ？」
「雨が降ったんだろ」
v_es0523
「もしくは、エロい夢でも見たんじゃない？」
v_ca0237
「ああ、なるほど……それは確かに」
v_es0524
「……………」
「……………」
見たのか？
v_es0525
「相手は男？　女？　どっち？」
v_ca0238
「んん、どっちも」
「ほう……」
v_es0526
「ちなみに、誰？」
v_ca0239
「両方ともここにいる」
v_es0527
「……………」
「……………」
ズザァッと、俺とエニスはほぼ同時に、眼前の変態から距離を取った。
妄想も願望も勝手だが、夢に出すなら今後は出演料を請求しよう。
v_ca0240
「なに引いてんのよ？」
v_es0528
「あ、ああ、いや、その……ね？　ほら、なんて言うか、寝起きの運動？
最近、なんかたるんでるし」
v_ca0241
「乳が？」
v_es0529
「違うわよッ、まだ垂れるような歳じゃないッ！」
v_ca0242
「んん、まあそりゃそうか。あれだけ揉んだし」
赤くなったり青くなったりしているエニスを無視し、なにやらブツブツと夢の出来事を反芻しているカーマイン。このまま浸り込ませておくと危険極まりないために、さっさと追い出すことにする。
「いつまでも馬鹿言ってないで、おまえ、仕事があるんだろ？
時間、いいのか？」
v_ca0243
「あー、そうだそうだ、忘れてた。久々にでかい仕事なんだよ、これが」
「だったら早く行っちまえよ。元々それを祝してってのが飲みの名目だったんだから、二日酔いが原因で遅刻したんじゃシャレにならんぞ」
v_ca0244
「それもそうだな、んじゃオレ行くわ。おっつー」
左腕が重いのか、ふらふらしながらカーマインは店を出ていく。あいつの実験やら発明やらはまるで理解できないが、理系の人間はさらに輪をかけてワケが分からん。馬鹿と天才が紙一重だという、実にいい例だろう。
「やれやれだな。じゃあそういうことで、俺も帰るぜ」
v_es0530
「そりゃいいけど、アンタもいい加減働きなよ。ツケだってたまってるよ？」
「まあ、それはそのうちな。どうにもやる気が出ないんだからしょうがない」
まるで駄目人間だが、それは本音だ。何かをしようにも、別の何かが気になって集中できない。言い訳じゃなく、漠然とした“何か”が胸の奥に沈殿して邪魔をする。
「そのうちな」
いつしか、それが口癖になっていた。苦笑しつつ店を出る俺の背に、興味本位丸出しの声がかかった。
v_es0531
「ところでさ、アンタはどんな夢を見てたの？」
「夢？」
v_es0532
「ほら、ヤな夢見たって言ってたでしょ。カーマインのこともあるし、一応アンタのも聞いとくわ」
「一応ね……別に、大したもんじゃねえよ」
どころか、お笑い間違いなしの喜劇的悪夢だ。会ったこともない女と、再会の約束をする夢などと……
「そういうワケで、黙秘権」
v_es0533
「ずるっ」
「大きなお世話だ。おまえは胸の垂れ具合でも心配してろ」
言って、俺は踵を返す。その夢を見たのが一度や二度じゃないことも、誰かに話すようなことじゃない。
そう、この空隙は、きっとあいつ以外に埋められはしないだろう。
“あいつ”とは誰なのか、それすら分からないから喜劇的な悲劇なんだが……
その後、大した意味もなく俺はふらふらと街を彷徨く。相変わらずのことなんだが、また無駄に人が多い。一種の大都市というヤツだ。
それというのも、どうやらここは世界の中心であるらしく、毎日が祭りなのかと思うほどに人が溢れ、活気に満ち、辟易するほど賑わっている。
そんな街であるからこそ俺のようにいい加減な奴でもやっていくことができるんだが、たまに言いしれぬ虚しさを感じてしまうこともある。それは決まって、あの夢を見た後だ。
まあ、気にするだけ時間の無駄なのかもしれないが、この虚しさ、この浮遊感、そしてこの空隙を、俺は何故か大事にしたい。忘れてはならない、大事なことだと思ってしまう。
それは現実逃避の定番めいて、自嘲すること甚だしい事でもあるのだが。
やれやれ。
いつにも増して人通りの激しい街の風景を眺めつつ、改めて自嘲する。
エニスらに聞いた話によれば、どうも前々から話題になっていた大作映画を、世界に先駆けてこの街で上映するらしい。そこらでごった返している人混みは、その客ということだろう。
なんでも、噂じゃヒロイン役の女優が舞台挨拶に来るとか来ないとか……
まったく、度し難い暇人共め。気怠く麗らかな俺の一日を、銀幕のケバケバしい光彩で毒すのは止めてほしい。馬鹿がひっきりなしに増えて困る。
ほら例えば、そこでナンパ紛いの真似をしている阿呆とかな。
v_ju0683
「で、この際映画なんかはどうでもいいから、少しキミと話がしたい」
v_ls0447
「どうして？　私が君と話をするのに、何の意味があるっていうのよ？」
怜悧を絵に描いたようなその女は、軽蔑の目で男を見やる。よりによって、あんな鋼鉄の鎧で武装しているとしか思えない女に声をかけるなど、ある意味いい度胸と言えるだろう。無視されてないだけ、まだマシだ。
はたして、どのように口説くつもりかと思いきや、
v_ju0684
「意味はない。けど、そうしないといけない気がする。
たぶん、キミがオレにそう言ったんだ」
v_ls0448
「は……？」
「………………」
最悪。２点だ。今時、そんな糞文句で釣れるような女などいるはずもない。
一歩間違えれば、いや、間違えなくてもただの怪しい奴だろう。
名も知れぬ金髪野郎に軽く十字を切ってやりつつ、ついでに合掌でもしてやろうかと思っていたが……
v_ls0449
「ヘンな奴。それに免じて、話ぐらいは聞いてあげるわ」
どうやら、相手の女もかなりアタマがアレらしい。
v_ls0450
「それで、どんな話をしてくれるの？　まさか、オレとキミは前世で恋人同士だった……とか言うんじゃないでしょうね？」
v_ju0685
「まあ、当たらずとも遠からじ。話題の論点は、その辺りの齟齬についてでいいだろう？　何か答え合わせみたいで……」
v_ls0451
「面白そうね」
見た目からは想像できないほど柔和な笑みを湛え、女は男の提案を受け入れた。正直、呆気に取られてしまう。それでいいのか？
「あん？」
一瞬、男の方が俺を見て含み笑ったような気がしたが、すでにその背は雑踏に紛れて見当たらない。何だ今のは？
反射的に追い縋ろうと一歩踏み出したその時に、軽い衝撃が肩に走った。
「……っと」
「あ、すいません」
「いや、別に」
余所見をしていたのは俺の方だと、目の前で恐縮している貧相なガキを一瞥する。もはや、さっきの男と女は影も見えない。
「悪ィな。怪我してないか？」
「あ、はい」
「そりゃ結構」
何というか、ぶつかっただけで肩だの腰だの折れそうな印象がある。絵に描いたような中性コゾーだ。
で、
「なに見てんだよ？」
「いえ、別に……ただ」
「ただ？」
「すいません、何でもないです。忘れてください」
「ああ、そう」
瞬間だけ何かが脳裏を過ぎったが、それも所詮気のせいだろう。俺にこんな知り合いはいない。
v_so0349
「兄さん、あの、早くしないと」
「あ、そうだった。ごめんソフィ」
「それじゃあ、その、失礼します。すいませんでした」
「ああ」
兄妹で映画でも観るつもりなのか、こちらも線の細い印象だが、二人は互いに微笑みあいながら歩いていく。それを見るともなく見送って、俺は広場の噴水に腰を下ろした。
「はあ……」
溜息。何に対してのものかは不明だが、自然にそれが洩れ落ちる。
何か、うまい具合で置き去りにされたような……そんな言いようのない虚しさと虚脱感。おそらく、全身から自嘲が滲み出ているだろう。
何かがおかしい。何かが足りない。だが、その何かが分からない。
出口のない思考の迷路に陥って、俺はただ宙を仰いだ。
おかしい。この気持ちはなんだろう。何かが決定的に欠けている。
そんな懊悩とは裏腹に、気持ち悪いほど抜けるような青い空……。
この空にさえ、言葉にできない違和感がつきまとう。
俺はいったい、何をこんなに惑っているのか。それさえも分からない。
「まったく……」
とんだお笑いぐさだ。鬱になるような歳でもないし、拭いがたいトラウマを抱えているというわけでもない。
親兄弟を持たず、本名や生年月日も不明だという事を除けば、俺など別に珍しくもないただの男だ。ガキの頃の記憶はあるし、昨日食ったメシのことだって覚えている。
だが……なぜそれが、すべて残らず嘘っぱちに見えてしまうというのだろうか。この空だって、一皮剥けば別の色彩を見せるような……大地も、海も、世界に存在する総てのモノが、次の瞬間に消え去ってしまいそうな不安感を拭えない。
まるでそれは世界の果て。俺という一個人が、この世界の境界でギリギリの綱渡りを続けているような緊張感。誇大妄想じみているが、ここまで来ると無視できない。
欠けたピース。この世界は不完全で、あまりに幼い。
俺がそれを捜せなければ、次の瞬間に砕け散ってしまうだろう。
などと、いったい何を根拠にそんなことを思うのか。
「……馬鹿げてる」
そう、アホらしいほどに馬鹿げている。この空を、俺が独りで見上げているという現状が……甚だ間違って馬鹿げている。
これは、他ならぬあいつと見上げるモノだったはずだろうに。
「あいつ？」
ふと、ある顔と名が脳裏を過ぎったその刹那、不意に視界が暗く陰った。
俺の前に、誰かがいる。
v_li1000
「あの、ちょっといいですか？」
v_li1001
「実はお願いがあるんですけど、聞いてくれます？」
「……………」
初め俺は、また夢を見ているのかと訝った。なぜなら、こいつは……
「リル……？」
v_li1002
「……え？」
v_li1003
「あ、その、いやですね。それはただの役名でして、わたしの名前は……」
「リル……か？」
v_li1004
「ああ、だから、そうじゃなくて、もう……まいったなあ」
傍から見れば、それは阿呆の会話だろう。だが俺は、このとき何も考えることができなかった。
ピースが填り、世界が回り、総てが環を閉じ、完成したその瞬間。
v_li1005
「絶対映画なんか興味がないタイプだと思ったから、思い切って声かけたのに……これは人選ミスでした」
v_li1006
「でも、そういう反応も嬉しいですね。
うん、やっぱりあなたを選んで良かったかな」
青い空を背にしたまま、にこりと微笑む。
v_li1007
「それでお願いなんですけど、街を案内してほしいんです」
v_li1008
「なんだかこの街が懐かしくて、思わず逃げてきちゃったけど……
みんながわたしを捜してるから、ボディーガードを頼みたいなあって」
v_li1009
「ねえ、駄目ですか？」
返答は、決まっていた。
こいつに言うべき言葉は、言わなければならないことは一つだけ。
「リル……」
v_li1010
「はい」
その、言葉とは――
v_st0446
「賭けはおまえの勝ちだったか」
頬に苦笑を浮かべつつ、ひっそりと彼は呟く。
v_st0447
「およそ、私の知っているあれが言う言葉ではない。
とすれば、もはや別人だということだ」
v_as0607
「そのようですね」
返答は短く、そして明晰に。
満ち足りた柔らかい口調で少女は言葉を継いでいく。
v_as0608
「タスラムもアルトマリンも、彼らのあのような顔は初めて見ました。
クライストにしても……」
v_st0448
「妬けるか？」
v_as0609
「はい、少しは」
v_as0610
「貴方は、どうなのですか、マスター？」
v_st0449
「そうだな、少しは……」
再び苦笑を洩らしつつ、サタナイルは身を翻す。もはやここに用はない。
v_st0450
「では、行こうか。見ての通り、ツォアルは成った」
v_as0611
「イエス、マスター。どこまでも」
それと共に、彼らの姿は輪郭を失い霞んでいく。最後の瞬間、もう一度サタナイルは振り返った。口許に慈父の微笑を浮かべつつ。
v_st0451
「おまえはそこで生き足掻け。
私には、ついぞ叶わなかった夢の容でもあるのだから」
v_st0452
「この楽園が、二度と失われることなどないと信じている」
ああ、なくさない。それだけは約束しよう。
もう二度と、俺はこいつを放さないと誓ったのだし。
「泣いたな。賭けは俺の勝ちだ」
何より、あの条件をこれから呑んでもらうんだからな。
「却下はなしだぞ」
目が眩むほどの閃光――。機能が著しく低下した僕の身体は、塵か何かのように吹き飛ばされて荒れ地の上を転倒する。
痛みなど……ない。
そんなものは、とうの昔に捨て去っている身の上だ。今さら腕がもげようが脚が砕けようが、ボディが損壊して内臓が燃え尽きようが一切僕には関係ない。
ただ、頭だけは……この僕という人格が詰まった脳だけは、破壊されるわけにはいかない。
もう、忘れるのはご免だ。もう、失うのはご免だ。
自棄と逃避からなる憎悪などに、呑み込まれるのもうんざりだ。
死ねない。死にたくない。死んでたまるか。
ただ、それだけしか、僕の脳は考えられない。
彼女は生きている。
死んでなどいない。
ならば、ここで僕が死ぬことなど許されないのは至極道理だ。
目を閉じ、身体を丸め、ダメージを最小限に防ごうと……
おそらくは上空から降り注ぐ破壊の鉄槌に耐え続ける。
何が起きているのかは知らないし、知りたくもない。
あながち無関係ではないけれど、僕にとっての最優先事項からは外れている事柄だ。天使だろうと悪魔だろうと、そんなモノは関係ないし、興味もない。
僕が思うことは、いつだって一つだけ。
「ソフィ……」
彼女を救うためならば、耐え難いことも忍び難いことも死の瞬間だって超えてみせる。
そして今度こそ、彼女の笑顔で迎えてもらうために……。
「僕はここで、死ぬわけにはいかない」
「……ぐっ、ぁ……」
軋るように呻きつつ、僕は仰向けのまま口を何度か開閉させる。
「……っは、ごは……ッ」
……呼吸はできる。死んではいない。身体は動くか？　……少しなら。
「く……あ、ぁあ……」
まず上体から起きあがり、次に立ち上がろうとして失敗……。
どうやら脚部のバランサーが、重度の損傷を受けているらしい。
まともな直立歩行は困難だが、しかし注意すれば動けないということもない。全体的に無傷な個所などゼロに等しいが、それでも致命レベルのダメージだけはないようだ。
運がいいのか、悪いのか……。
「………ッ」
もう一度、今度は慎重に各部のダメージを計りながら起きあがった。
比較的に軽度な損傷で済んでいるのは電子義眼と視神経……
その微調整を行いながら、結像を開始する。
「…………酷いな」
開けた視界に映った光景は……ただその一言に帰結した。
此処はもとから、生物が存在できる世界ではなかったけれど、今のこの状況はそれにも増して凄まじい。
僕にとっては比喩にすぎない嘔吐感というものが、冗談ではなく込み上げてきそうになる。
吹く風も、それが運んでくる匂いも……例外なく“死”という一文字を頭の中に叩き込んでくるような、救いのない退廃。
正直こんな処には、もう一秒だっていたくないが……
「……あいつは？」
ようやく開いた口から洩れ出た言葉は、そんな……自分自身でも驚くようなものだった。
「どこに……？」
意志に反して、口が動く。
捜しているのは死神……。
考えようによってはこの場に相応しい相手なのかもしれないが、ここに至るまでの経緯を鑑みると躊躇の念を禁じ得ない。
僕はあいつと戦い……
そしてあいつに救われた。
本来は、彼に感謝するべきだということくらい分かっている。
だが、どうにも……僕はあの男が好きになれない。
別に負い目があるからというわけじゃなく、根本的に合わないような気がするんだ。水と油とでも言うべきか。
とにかく、以上の理由で、あまり彼とは会いたくない。
僕は一刻も早くソフィを助け出し、そしてあの女を……
v_as0411
「貴方とすごした短い期間は……なかなかに有意義でしたよ」
v_as0427
「誰か私に、教えてください。誰でもいい。
私が取るべき選択とは……」
「……………」
「……クソッ」
あんな女の事情など、僕の知ったことじゃない。
あいつは敵だ。次に会えば、殺し合いは避けられない関係だろう。
だというのに、いったい何を迷っているのか。
苛立ち、懊悩としながら、僕はスクラップ同然の身体を引きずり歩き続ける。この区画に渦巻く死の毒気を知覚することなどできないが、それがサイボーグにとっても危険な代物だということくらいは理解している。
こんな処は、早々に立ち去るのが懸命だろう。
ずる、ずる、とみっともない音を立てつつ歩く僕。しかし考えてみれば、ここからの脱出法など考えていなかった。出口がどこかも分からない。
愕然とする。
「バカか……僕は」
「え……？」
「……ッッ」
注意力まで散漫になっていたのか。
寄りかかっていた瓦礫が崩れ去り、再び僕は倒れたらしい。
朦々と立ち上る粉塵が視界を覆う。
一目で看破できないものの、この辺りの瓦礫は例外なく灰になるまで焼き尽くされているようだ。
いったい、どんな力がここを襲ったというのだろうか。
考えてみて、怖くなるが……
「……あ」
どうやら、この現状を打破するきっかけにはなったらしい。
「なんだ、おまえか」
図らずとも、死神との遭遇……。
「よく生きてたな。てっきり俺は死んだとばかり……」
「………………」
この場合、事態は好転したと言えるのかもしれないが、からかうようなその態度は僕の神経を逆撫でる。
「馬鹿……言うな」
「勝手に、殺されて…たまるか」
「……まあ、そりゃそうだな」
「それで、見るからに満身創痍なご様子だが……」
軽薄に一笑して、彼は無遠慮に近づいてくる。
まず警戒心が先に立った。
「あのなあ、そういうリアクションはやめろよな」
「ほら、つかまれよ」
「……あ」
「とりあえず、一端ここから出るぞ」
躊躇する僕を余所に、さも不機嫌だと言わんばかりの顔をして……
そのまま彼は、無言で肩を貸してくれた。
つい先ほどまで殺すつもりだった相手から、こんな扱いを受けることには抵抗感を覚えてしまうが、だからといってこれ以上拒絶できる状況でもない。
今さら分かったことだけど、この手は強く、人並みに体温がある。
少なくとも、そう……全身が機械である僕よりは。
「お互い治すもん治さないと、出来ることも出来なくなる」
「出来る、こと……？」
「訊くなよ、そんなこと」
見上げる僕の視線と問いかけに、返答は憮然とした顔とぶっきらぼうな声。
しかし彼は、決然とした意志が宿る力強い眼光で……
「こっちの用が済みしだい、ヤツらを追う」
ただ、虚空を睨んでいた。
いや正確には、その先にある“敵”というものに対してか。
「それからリルを奪い返す。あのタワケ野郎どもが、誰に向かって喧嘩売ったかきっちり後悔させてやるよ」
「………………」
「それで、おまえはどうする？　このまま泣き寝入りか？」
「僕は……」
答えるまでもない。こっちの腹はとうの昔に決まっている。
だが、それでも口に出してしまったのは……明言することで、自分自身に誓いを立てたかったのかもしれない。
一拍の間の後に、短く、そして迷うことなく言い切った。
「僕も、行く。ソフィを……取り戻したいッ」
「だったらまず、身体治せよ」
「……ああ」
理由はどうあれ、ついさっきまで殺し合っていた者同士。共通の敵を追いかける身とはいえ、その目的は違っている。
馴れ合うような間柄ではないし、基本的に彼のようなタイプは苦手な人種だ。必要に迫られなければ、口を利くこともないだろう。
しかし、とりあえず言っておかなければならないこともある。
「僕は、ノウ」
「はン？」
「名前、だよ。ガキって言われるのは、嫌いなんだ」
「……………」
「……なるほど」
と、彼は得心したような顔をして、僕の方へと目を向ける。
「俺はライル」
それは、相変わらずどうでもよさそうな口振りだったけど……
「馴染みの何人かからは、そう呼ばれてるよ」
彼は初めて、裏のない素の苦笑いで僕を見ていた。
v_ca0245
「どうだ、ガキ？　どこか違和感はあるか？」
「……いや、特には」
v_ca0246
「そうか、不具合はなし……と。いいぜ、修理は完了だ」
「……………」
言われ、僕はゆっくりと目を開ける。
v_ca0247
「おまえ、感謝しろよ。この忙しい時に、しかもロハでここまで面倒見てくれる酔狂人は、普通いないぞ正味な話」
「ええ、分かってます……ありがとう」
今まで横たわっていた寝台から起きあがり、障りのない謝辞を述べた。
両手の指を握っては開き、それを何度か繰り返す。
……よし、やはり問題はない。むしろ前よりいいくらいだ。
「感謝します。
まさかあの状態から、ここまで復元できるとは思ってなかった」
「この辺りの技術は、レベルが高いですねドクター。
正直、あまり期待してなかったから驚きました」
v_ca0248
「ふん、まあお褒めにあずかり光栄だけど」
v_ca0249
「とりあえずは減点１だな。オレを“ドクター”なんて呼ぶ辺り、まだ人を見る目がなっちゃいない」
目の前の、女性と言うにはあまりにあまりな風貌と言葉遣いの人物は、そう言って猫のように眼を細める。
Ｍ区画を脱出してから、当面の問題として優先されたのは負傷の治療だ。
ライルは顔馴染みだという女性のところで体を休め、僕は彼らの紹介で、この人の世話になっている。
まさか“外”の技術で組み上げられた僕の身体を治せる人物がいるとは思わなかったが、どうやら彼女、見かけによらず天才という人種らしい。
性格的に、かなり問題はあるようだが。
v_ca0250
「それで言っとくけど、オレは医者なんて上等な身分じゃない。
生きモンには基本的に興味ないんだ」
v_ca0251
「専門はあくまで器物全般……そのレストアってところかね。
土地がら才能を求められてってのは建前で、ホントは半分趣味でやってる」
「……そうですか」
「じゃあ、無料だったのはそういう理由で？」
v_ca0252
「いいや、世の中万事金だよ。
夢と理想で生きていくほど、オレはロマンチストじゃないんでね」
v_ca0253
「おまえを特別扱いしたのは、まあ興味があったから。
“あっち”の技術……退屈凌ぎとしては上等だろうが？」
工具を片手で弄びながら、彼女はニヤニヤした眼で僕の身体に視線を這わせる。
v_ca0254
「それでおまえ、ノウだっけか？　あのロクデナシとはどんな関係？」
「……え？」
v_ca0255
「だから、ミスター・デスサイズ。
どんな理由があるにせよ、あいつが人助けじみた真似するなんて驚きだ。
正直、雪でも降るかと本気で心配してたんだけどね」
「別に……」
どんな関係かと言われても、そんなのこっちだって分からない。
v_ca0256
「ま、答えられないならそれでいい。別に大した興味もねえし、ちょっと気紛れに言ってみただけだ」
v_ca0257
「それよりオレが知りたいのは、あのヤロウのテンションがイマイチ低い理由だな。猿から憎まれ口の一つも叩かれないとあっちゃあ、犬としては少しプライドが傷つくだろ？」
「……………」
v_ca0258
「オイ、なんだよその面は？」
「いや……」
曖昧に濁しつつも、少しだけ……僕は彼のことが羨ましくなった。
この人はこの人なりに、仲間の心配をしているらしい。
「知りたいなら、本人に直接訊けばいいと思いますが」
「僕に訊いたところで、答えられませんし……」
v_ca0259
「ふむ……まあ、そりゃあね」
もっともだと、彼女はつまらなげに独りごちる。
v_ca0260
「当たり前すぎて外してたんだが……そう言われちゃしかたねえか」
v_ca0261
「いらん手間をかけさせたな。じゃあオレは行ってくる」
「えっ、あ、ちょっと」
こっちの返事を聞こうともせず、彼女はさっさと踵を返して部屋を出ていく。身体が治った以上、僕だってここにいても仕方ない。
「だったら僕も行きます」
v_ca0262
「あン？」
v_ca0263
「なに、おまえも来るワケ？」
「はあ……その、よければ」
v_ca0264
「ふーん」
何か気にくわないことでもあるのだろうか、あからさまに僕のことを睨んでいるが……
v_ca0265
「それは、やめた方がいいんじゃねえかな」
「……え？」
どうして？
v_ca0266
「分かんねえかな？　今、ここらの連中は殺気立ってるんだよ。
“外”から来た誰かさんらが、好き勝手に暴れてくれたお陰でね」
v_ca0267
「まあ、オレに言わせりゃ逆恨みもいいトコなんだが、中にはそう思わない奇特なヤツらもいるってワケよ。おまえがそういう連中に見つかれば、あまり愉快な展開にゃならんと思うが」
「……………」
v_ca0268
「それでも来るかい？　だったら別に、これ以上はとめねえよ？」
「……それは」
確かに言われるまで忘れていたが、僕はここの住人たちに恨まれてもしかたないことをしている。
「分かりました。しばらく大人しくしています」
v_ca0269
「懸命だね。降り掛かる火の粉といっても、無駄な殺生はオレも好かん」
v_ca0270
「おまえのためにじゃなくて、街のヤツらのために大人しくしてるべきだ。
どいつもこいつもしょうもないバカばっかりだが、客が減るとオレも困る」
「はい」
v_ca0271
「オーケー、聞き分けのいいボーヤは好きだよ。
後で可愛がってあげようか？」
「……遠慮しときます」
v_ca0272
「ああそう、そりゃ残念」
v_ca0273
「んじゃ、オレは出てくるから、あんまりそこらのモン弄ったりしないように」
「分かってますよ、子供じゃないんだから……」
v_ca0274
「さあ、どうだかね。
じゃあとりあえずはそういうことで。ゆっくり寝てろ」
それだけ言って、彼女は部屋を出ていった。
残された僕は、これといってやることがない。
（一緒に、行くべきだったんだろうか……？）
僕の身じゃなく、街の人間が心配だから残るべきだと彼女は言った。
それは確かにその通りだけど、だったら絡まれても相手にしなければいいだけだろう。状況によっては、逃げればいい話であるし……
「構いません。僕も行きます」
ここに居たってしょうがない。絡まれるようなことがあっても、その時は逃げればいいだけの話だ。
「迷惑はかけませんから」
今の僕にとって、身の危険という言葉は縁遠い。
v_ca0275
「ああそう。ならそうしたら」
v_ca0276
「所詮木っ端が１００人集まったところで、おまえにゃ関係ねえだろうし？
いざって時は、か弱いオレを護るナイトも要るだろうしな」
「……………」
「そんな風には見えませんけど」
v_ca0277
「おいおい、独り言なら聞こえないように言おうぜ、ボク」
v_ca0278
「せっかくロハで奮発したんだ、こうなりゃ試し斬りくらい見せてくれたっていいじゃねえのよ」
「……………」
「言っときますけど、囲まれたら逃げますよ。
僕はあなたの友達とは違いますから」
v_ca0279
「はあ、なんだそりゃ。つまんねえ」
「つまるつまらんの問題じゃなくて……」
どうやらこの人とも、僕は気が合いそうにない。
「とにかく、行きましょう」
v_ca0280
「……やれやれ、なんともノリの悪いボーヤだよ」
（よし、決めた）
今ならまだ間に合うはず。
僕は頷き、彼女の後を追いかけた。
「………………」
しばらく考え込んだ後、僕は再び寝台の上で横になった。
何も、好きこのんで揉め事を起こしに行くことはない。この身体に疲労感など存在しないが、先のことを考えると脳を休めておく必要がある。
なぜなら、あいつは……
v_as0406
「いいでしょう。用済みの兵器とはいえ、不発弾は危険なもの……」
v_as0407
「貴方は、ここで消去します」
「………………」
いかにベストの状態でなかったとはいえ、あいつはこの僕を歯牙にもかけず一蹴した。まず間違いなく、ジューダスやライルに匹敵する実力だと考えるべきだろう。
はたして、僕はあいつに勝てるのか。
対峙した時のことを想定してみるが、あまりいい結果は期待できない。
機械の僕は、自己を錬磨してレベルアップすることなど不可能だ。
戦闘における勝敗は、定められた性能という絶対値の下に算出される不等号の結果にすぎない。
もしもあいつが僕の上を行く存在ならば、この身体に頼っている限り勝つことはできないだろう。
残された手段は、たぶん一つだけ。
すなわち、リミッターを解除すること。
ライルと戦った時のように、脳から送られる電気信号を加速させて限界値を振り切るしかない。神経伝達の回路はその負荷に耐えられないだろうし、何よりそんなことを続ければ、脳そのものがイカレてしまうことになる。
しかし、それでも躊躇はできない。
勝つためには、おそらくそうするしかないのだろうから。
「……………」
嘆息して、僕は静かに目を閉じる。
結局のところ、ソフィのために自身を削るということだ。
それは何度も繰り返してきたことであるし、たとえこの身がどうなろうと恐怖や後悔の念はない。
ただ思うのは、憎悪や絶望に苛まれていた以前の僕とは違うということ。
もう戻らないと思っていた彼女の笑顔に逢えるのなら……こんな脳など、文字通りどうなっても構わない。
「だから、それまでは労らないと……」
呟き、僕は再び眠りの中へ墜ちていった。
v_ca0281
「……………」
「……………」
v_ca0282
「……………」
「……………」
彼女は虫の居所でも悪いのだろうか、さっきから僕を無視してスタスタ歩く。女性としてはかなりの長身になるだろうその背中は、何かあからさまに機嫌が悪いようだけど……
「……あの」
v_ca0283
「あぁん？」
「……………」
「なんか、機嫌悪いですね」
v_ca0284
「別に」
ケッ、と鼻を鳴らすその様は、お世辞にも女性らしいと言えないが、
v_ca0285
「せっかくカモがネギ背負ってるっていうのによ、ここらの連中は腑抜けちまったのかって嘆いてたんだ」
「……あのですね」
「まだ、そんなことを言ってるんですか」
v_ca0286
「悪いかよ？」
「悪いです」
僕は溜息をつきながら宙を仰ぐ。
どうも彼女は、周囲の人間が遠目にこちらを窺うばかりで、誰も近寄ってこないという現状に苛ついているらしい。
「まさか、本気で僕の性能を試すつもりだったんですか？」
v_ca0287
「当たり前だろ。オレはいつだって本気だよ」
「……同エリアの人間に対する、仲間意識とかはないんですか？」
v_ca0288
「ないね」
即答には、反駁の余地もない。
v_ca0289
「たまたま同じ処に住んでるからって、ただそれだけで友達面されちゃあ迷惑だ」
v_ca0290
「店の常連客ならまだ別だが、名前も知らんヤツらに気ぃ遣ってやるほどオレは人間できてねーよ。おまえだってそうだろう？」
「まあ、それは……」
v_ca0291
「あのな」
曖昧に濁す僕に、彼女は不機嫌を露わにする。
v_ca0292
「おまえ、イチイチはっきりしないね。男ならしゃっきりしろよ」
「はあ……」
v_ca0293
「ふん、まあいいや。それより、ついたぜ」
「え……？」
鼻を鳴らし、尖った顎をしゃくってみせるカーマイン。
彼女の視線を追ってみれば、いかにもガラの悪そうな雰囲気が立ち込めるナイトクラブが……
v_ca0294
「生憎と開店前だが、なに、問題ない。顔パスだ」
v_ca0295
「ほら、ボッとしてないでついてきな。オレのダチを改めて紹介するよ」
ニヤリと含みのある笑みを残し、彼女は地下階段を下りていく。
v_ca0296
「エニス、ボーヤを連れてきたぞ」
v_ca0297
「おい、どこ行ったー？」
防音の利いたホール内に、カーマインの声がやかましく反響する。それは呼ばれた当人も同意見なようで、聞くからに鬱陶しげな返答が戻ってきた。
v_es0534
「ちょっとアンタ、いきなり来てうるさすぎ」
v_ca0298
「なんだよ、居るなら居るって、さっさと返事すりゃあいいもんを」
v_es0535
「あのねえ……」
v_es0536
「アンタさ、人の話、聞いてんの？」
v_ca0299
「あン？　まあいいじゃねーの。どうせここは、騒ぐためのハコなんだから」
v_es0537
「まだ開店前なんだけど」
悪びれた様子もないカーマインにさらりと嫌味を返してから、その女性は呆れたように手にしたグラスを一口干した。
確か、この人はエニスといったか。ライルと馴染みの深い女性らしい。
v_es0538
「で？　物臭なアンタがわざわざ出向いてくるなんて珍しいね。何の用？」
v_ca0300
「ん？　まあ色々な」
v_ca0301
「それよりおまえ、良いご身分じゃねえのよ。昼間っから酒かっくらって」
v_es0539
「別に鯨飲してるワケじゃないわよ。なんならアンタも飲む？」
v_ca0302
「おっ、いいねえ。んじゃ頂こうかな」
「……………」
互いに軽口を応酬しながら、気付けば二人はグラス片手に意気投合している。何か、僕は蚊帳の外という感じだが……
v_ca0303
「それで、そうそう。さっきも言ったが、こいつのことは知ってるよな？
ライルのバカを殺る気だった、見かけによらず勇敢なお子さまだ」
v_es0540
「ふーん、なるほどね。
こうして見ると、結構可愛い顔してるじゃない」
「……あの」
v_ca0304
「くくく……おい、気ぃつけろよ、ボーヤ。この女はとんでもねえ悪食だから、隙見せたらその瞬間に喰われるぞ」
「…………」
v_es0541
「あン？　ちょっと今のは聞き捨てならんね。どういう意味よ？」
v_ca0305
「別に。ただおまえは、男の趣味が悪すぎるっていう事実を分かりやすくボーヤに教えてやろうと思ってだな」
v_es0542
「へえ、言うじゃないさ。度胸あるね」
v_ca0306
「だろ？　オレも今そう思った」
「…………」
この二人、仲がいいのか悪いのか。
「あの、そんなことより……あいつは？」
v_es0543
「え？　ああ、ライルのことね」
v_ca0307
「あーそうだ、オレもあいつに訊きたいことがあるんだけどよ」
v_es0544
「なによ？」
v_ca0308
「な・い・しょ・だ」
v_es0545
「……そう、まあいいけど」
クセのある赤い髪をかき上げつつ、エニスさんは螺旋状に捻れた階段に目を向ける。
v_es0546
「あいつ、今は薬でお眠の時間だからね。なんなら様子見てこようか？」
「あ、はい。お願いしま……」
v_ca0309
「おい、ちょっと待て」
「え？」
v_ca0310
「……おまえ今、なんつった？」
「………カーマイン？」
いきなり横から割り込んできたと思ったら、彼女はなにやら険しい目つきでエニスさんを睨んでいる。
v_ca0311
「薬でお眠？　冗談だろ？　あいつにそんなモンが効くはずない」
v_es0547
「……やば、口が滑っちゃった」
v_ca0312
「おい、エニス」
v_es0548
「ああ、はいはい。分かってますって」
なおも追求するカーマインを制すように、エニスさんはやれやれと嘆息する。二人が何を言っているのか僕にはまるで分からないが、あいつの体調に関係があることなんだろうか？
v_es0549
「アンタの知りたいことっていうのも、要するにそれなワケね。
だったらアタシが答えるけど、このこと他言は無用だよ？」
v_ca0313
「心配すんな。これでもおまえよりは口が堅いつもりだ」
v_es0550
「あっそ、だったら言うけどさ。詳しいことはアタシだって知らないからそのつもりで……」
v_ca0314
「だ・か・ら・分かったって。イチイチ回りくどいんだよおまえは。
んなこったから、あんなロクデナシ一匹落とせずに……」
v_es0551
「ちょっとアンタ、さっきからうるさいね。
大人しく黙って聞いてりゃいいでしょーが、この男女は」
v_ca0315
「はン？　今、なんつったおまえ？」
v_es0552
「あらごめんなさい、禁句だったかしら？　男女」
v_ca0316
「……あなた、ブッ殺されたいの？」
v_es0553
「いやん、笑えるギャグぅ」
「ああッ、ちょっともう」
この二人に任せておいたら、話がまるで進まない。
「そんなことやってる場合じゃないでしょう。
エニスさんも、こんな人は相手にしないで」
v_ca0317
「おい、おまえ……仮にも命の恩人に向かってだな」
「ほらエニスさん、早く」
v_es0554
「…………」
v_es0555
「オーケー、了ー解。アタシが大人げなかったです。ほら、アンタもいいでしょ、カーマイン。ちゃっかりタダ酒飲んでるんだし」
v_ca0318
「……チッ」
本当に渋々という感じだが、カーマインは矛を引っ込めて八つ当たりのような飲み方をしている。とりあえず、男女が禁句だということは覚えておこうと思ったが……
「で、結局は何なんですか？　あいつの身体に、何かよくないことでも？」
v_es0556
「んん、それがね、良くないっていうか何ていうか……アタシなんかは良いことだと思うんだけど、本人曰くタイミングが悪いってことらしいのよ」
「……は？」
v_ca0319
「全っ然分からん。おまえ、やっぱアタマ悪いわ」
v_es0557
「……はい？」
「いいから、エニスさん。それで？」
これ以上脱線するのはうんざりだ。僕は急かすように先を促す。
v_es0558
「もう、分かったわよ。だったら簡潔に言っちゃうけど、あいつが言うには、ナハトがいなくなったとかどうとか」
「……ナハト？」
耳慣れない単語にきょとんとする僕を余所に、
v_ca0320
「何ィ!?」
カーマインは、驚愕に近い声を上げていた。
v_ca0321
「おい、そりゃどういうことだ？　アレがあいつから離れるなんて、有り得るのかそんなこと」
v_es0559
「さあね。だからアタシに訊いたって、答えられないっつったでしょ？
ただあいつはそう言ってるし、結果的に抵抗力も落ちてる。
現状はそんな感じよ」
v_ca0322
「………………」
v_es0560
「とにかくそういうことだから、アタシはちょっとあいつの様子を見てくるよ。起きてるようなら、連れてくるからさ」
v_ca0323
「……分かったよ」
不機嫌面を隠しもせず、カーマインはしっしと追い立てるように手を動かす。それでまた一悶着始まるかと思ったが、エニスさんは何も言わずに階段を上っていった。
v_ca0324
「………………」
「………………」
v_ca0325
「……なんだよ？」
「別に」
好きこのんで地雷を践むつもりはないんだが、彼女らの話を理解できなかったこともある。
「ナハトっていうのは……なに？」
v_ca0326
「さあな」
「……………」
「あのさ、僕には話が全然見えてこなかったんだけど」
v_ca0327
「………………」
「………………」
v_ca0328
「ああッ、たく」
v_ca0329
「なによおまえ、意外にしつこいね」
面倒くさそうに頭を掻きつつ、カーマインは嘆息した。
v_ca0330
「しゃーねーなー、これ見ろよ」
そして仏頂面のまま、僕の眼前に突き付けたのは機械化した左腕。
「これは？」
v_ca0331
「昔……つってもたかだか１０年そこらだが、ナハトに斬られた腕」
「……え？」
瞠目する僕のことをからかうように、彼女はグラスを煽りつつ自虐的な笑みを浮かべた。
v_ca0332
「確か、当時は１４・５だったか？　その頃からオレはエニスと連んでてね。盗みだの何だの二人で色々やったモンだが、一回だけヘマやって、殺されそうになったことがあるんだよ」
v_ca0333
「まあおまえも分かるだろうが、ここらの連中は相手が小娘でも容赦しない。むしろ男バラすよりは楽しめる分、喜んで殺しにきやがる」
v_ca0334
「そん時オレたちの運命は、ズタズタに輪姦されて括られるか、それとも逆の順序か……まあそんなのどうでもいいんだけどよ、二つにひとつだったワケ。誰かが助けてくれるかも……なんて思えるほど、悲しいことにガキでもなかったからね。お互いに」
「……………」
「でも、助けられたんでしょ？」
v_ca0335
「ま、一応な」
くくっ、と可笑しそうに笑いながら、カーマインは目を細める。
v_ca0336
「助けられたよ。ああ助けられたとも。全部で７・８人くらい居たっけな。
どいつもこいつもデカくてゴツくて、おまけに人間辞めてるようなクソだったが、そいつら全員ミンチになるまで、多分１０秒かかってない」
v_ca0337
「エニスは緊張が解けて放心してたが、助けてくれたと思ったんだろうな。そいつに向けて手ぇ伸ばしてたよ」
v_ca0338
「でも……オレは」
「思わなかったんだ」
v_ca0339
「そりゃ当然。言ったろ？　ガキじゃなかったってな」
v_ca0340
「直感でマズイと思って、エニスの手を引き戻そうとした瞬間だった。
ズバンッて厭な音がして、オレの手首が飛んでたよ。馬鹿な話さ」
「………………」
当時のことを思い出してか、カーマインは左腕をさすりながら苦笑している。
v_ca0341
「そんな顔すんなよ。面白いのはここからだぜ？」
v_ca0342
「斬られたのは手首だったが、そこから凄い速さで傷口が腐っていった。
手首から肘。肘から上腕。自分の腕が土になるまで分解していく様を見て、さすがに気が狂いそうだったが……その時だ」
v_ca0343
「今度は、肩からブチ斬られた」
ズバンッ、と口で言いながら、左肩を手刀で叩くカーマイン。
その表情からは、不思議と恨みや怒りといった負の感情が窺えない。
v_ca0344
「もうこっちはワケ分からねえし、エニスなんかパニック通り越して呆然そのものの顔だったけど、不思議とそれで腐っていくのは止まったんだ」
v_ca0345
「痛いのか怖いのか、泣けばいいのか叫べばいいのかも判別できない状況で、今度はそいつ、なんて言ったと思う？」
「……さあ、分からない」
v_ca0346
「まあそうだよな。実際オレも、あんときゃ耳疑ったよ」
もったいつけるように間をおいて、カーマインはグラスを干す。
じっ、と僕の目を覗き込んでから……
v_ca0347
「“悪ぃ、腹減った”だとさ」
それだけ言うと、ついに彼女は爆笑した。
何が可笑しいのか僕には全然分からないが、腹を抱えて悶絶している。
v_ca0348
「ああ、悪ぃ。悪いな。なんか一人で盛り上がっちまった。
とにかく、今の話の中で、オレの手首を切り落としたのがナハトってこと」
「……………」
「じゃあ、肩から斬ったのは……ライル？」
v_ca0349
「そうだよ。結構察しがいいな。その通り」
v_ca0350
「分かりやすく言えばつまり多重人格なんだが、ホントにその程度ならドラッグ一粒でどうにでもなる」
v_ca0351
「でもアレはそうじゃなくて、もっと根の深い……
喩えるなら、あいつの魂に寄生してる悪魔みたいなモノなんだよ」
v_ca0352
「オレの腕を腐らせたのも、生身のクセに不死身じみてるのも、Ｍ区の毒が一切効かない特異体質も……全部、思うにナハトが中にいるせいだ」
v_ca0353
「ただ、エニスの話を聞く限り、ナハトがホントに居なくなったっていうんなら……」
「あいつが普通の人間になってるって……そういうこと？」
v_ca0354
「まあ、そういうことになるのかね。イマイチ信じられねえけど」
自分の言葉に腹でも立ってきたのだろうか、カーマインは忌々しそうな顔をする。
v_ca0355
「とにかく、そういうことだからオレは帰るぜ。事の真偽は置いといても、弱ってるあのヤロウなんか見たくない」
「……え？」
v_ca0356
「聞いてたろ？　後は適当によろしく言っといてくれ」
不得要領の僕を無視して、カーマインはその背後に声をかける。
いつの間に降りてきたのか、エニスさんが苦笑しながら立っていた。
v_es0561
「まあ、アンタはそう言うと思ったよ。
ライルもじきに降りてくるけど、ホントに会わなくていいんだね？」
v_ca0357
「ああ、マジに弱ってやがったら、仕返ししたくなっちゃうだろ？」
v_es0562
「はいはい、それじゃあそう言っとくよ。
後、今日の分はオゴリだけど、残ったツケはさっさと払いなよ？」
v_ca0358
「うるせえなあ、小姑みたいに」
鬱陶しげにヒラヒラ手を振りながら、出口付近まで行ったところでカーマインは振り向いた。
v_ca0359
「ああそれから、ボーヤにひとつ」
「？」
v_ca0360
「おまえら、どうも“外”に行きたいみたいだが、足がねえだろ？」
v_ca0361
「蛇もゲートも潰れたが、“隔離街”に長距離移動が出来る乗り物はねえぞ。どうすんだ？」
「あ………」
v_ca0362
「まあ、時間的に悠長なことは言ってられねえだろうけど、なんかあったら声かけな。一応、対策は練っといてやる」
v_es0563
「それじゃあ、期待してるよ大天才」
v_ca0363
「おまえね、こんな時だけ持ち上げても遅ぇんだよ」
v_ca0364
「ライルのバカには、オレを当てにするなって言っとけよ」
呆れたようにそれだけ言って、彼女は店を出ていった。
僕はそれを見送りつつ、しばしの間絶句する。
そう、今や街から出ること自体はそう難しくないことだが、そこから目的地までの移動手段がまるでない。ここは隔離街と呼ばれていた街だ。
v_es0564
「ノウ君……だっけ？　何か飲む？」
「いや……」
v_es0565
「んん、まあ気持ちは分かるけどね、思い詰めてもいいことないよ？」
「………………」
正直、今は愕然としていて頭が回らない。
カーマインはなんとかすると言っていたが、一日二日でどうにかなるならとっくにやっていただろう。僕たちの状況は、彼女が言ったとおり悠長に構えていられるものじゃない。
「だからおまえは、一々リアクションが暗いんだよ」
「え……？」
v_es0566
「ああ、やっと来たね、この男は」
「お陰さんでな、目覚め最高だよ」
半ば当惑しかけていた僕とは裏腹に、
皮肉げな笑みを浮かべて階段を降りてくるのは死神……ライル。
「ところで、さっきまでカーマインが居ただろ？
あのヤロウは人が居ないのをいいことに、好き勝手毒吐きまくってたみたいだが……」
v_es0567
「いいでしょ別に。それも愛情表現と思いなよ」
「ヤな愛情だなオイ……」
「それで、なにやら浮かないご面相だけど？
なんか困ったことでもあったのか？」
「……他人事みたいに言うなよ」
次第、僕は苛々してくる。
どうしてこいつは、こう何でもないような顔をしてるんだ。
「あんた……状況分かってるのか？
恋人が攫われたんだろ？　もっと真剣に考えても」
「ふざけてるように見えるか、俺？」
「見える」
少なくとも、緊張感は見られない。
「まあ、言いたいことは分かったが、そんなのは人それぞれだろ。
気にするな」
v_es0433
「ところで、恋人云々は否定しないワケね」
「するとおまえが面白がるだろ」
鼻で笑いながら、ライルは僕に目を向ける。
「とにかく、ここでみっともなく焦ってもしょうがない。
仮に巧いこと街から出れても、連中の居所が分からんだろ」
「だいたい一口に“外”っつっても広いんだ。もしかしたら世界の反対側かもしれんわけだし、そうなると現状じゃあお手上げになる」
「じゃあ、どうするんだよ？　なにか策でもあるのか、あんたは」
「おいおい、そりゃあおまえの仕事だろうが」
「僕の？」
「そうだよ。この中で実際“外”に行ったことがあるのはおまえだけだ。
連中を捕捉できるかどうかは、ある意味おまえにかかってんだぜ？」
「まあ足のことはあの男女に任せるとして、今はお互いに出来ることをやればいいのさ」
「つまり、おまえは連中を捕捉する
伝手
つて
を探す。俺は……」
v_es0568
「ナハトでしょ？」
どこか遠慮がちに、エニスさんが割って入った。
v_es0569
「アンタ、一人で大丈夫なワケ？」
「二人でも三人でも百人でも同じだ」
「それに、こいつの前でナハトの話なんか……」
「いや、いい。カーマインから少し聞いた」
「あん？　そうなんか？」
何か不都合でもあるのだろうか、彼は露骨に嫌そうな顔をする。
「おい、まさかとは思うけどな、俺の手伝いをするとか言うなよ？」
「駄目なのか？」
「駄目だ。ガキのお守りはご免被る」
「だいたい、おまえはおまえの仕事があるだろうが」
「それなら、もう終わってる」
「はン？」
どうも僕が介入することを毛嫌いしているようだけど、生憎たった今思い出した。
「あっちに、少しコネがあるんだ。ある女に、ある人物の暗殺を頼まれてる」
「だから後は、外に出しだいそいつと連絡を取ればいい」
「ああそうか、そりゃ結構。だったらここで油売ってろ」
「あのね、何をふて腐れてるのか知らないけど」
v_es0570
「ちょい待ち。後はアタシに任せて」
窘めるようにそう言って、再びエニスさんが割って入った。訝る僕に、意味ありげなウィンクをしてからライルの方へと向き直る。
「なんだよ？」
v_es0571
「そんな顔しないの。だいたい、アンタそれでいいの？」
「何が？」
v_es0572
「だから、プライドの問題。嘗められちゃってるよ、アンタ」
「……………」
v_es0573
「助っ人なんて必要ないってところを、見せつけてやった方がよくない？」
「見え見えだな、おまえ。そんな挑発に乗ると思うか？」
v_es0574
「さあ、どうでしょ？」
言いながら、エニスさんは僕に目配せをしてくる。
……なんとなく、求められていることは理解できた。
「少なくとも、今のあんたよりは僕の方が戦力になるはずだけど」
「おまえ……面白いギャグ持ってんな」
v_es0575
「あはははははは」
「おいコラ」
わざとらしすぎるその笑いに、ライルの頬が引きつっている。
だがそれは、すぐに無表情へと変化した。
「……まあいい。別におまえのことなんか知ったことじゃねえし」
「そんなに自殺したいなら、連れてってやるよ」
「はあ？」
あまりな物言いに食ってかかりそうな僕を見て、ライルは意地悪く微笑する。それは瞬間的に、背筋が寒くなるような笑みだった。
「ナハトが居るのは、Ｍ区画の最下層だ。
おまえ、言ったからにはそこまで尾いてくるんだぜ？」
「なッ……」
正直、大人しくしとけば良かったと……僕はこのとき、心からそう思った。
「……………」
「居ない」
時間的にそう遠くまでは行っていないはずなんだが、カーマインの姿が見当たらない。
目立つナリだし、態度もでかいし、ここらの地理に明るくない僕でも、わりと容易に捜せるだろうとタカを括っていたが甘かった。
まさか、人に聞くわけにもいかないし……こうなればしょうがない。
目的地は分かっているんだから、捜すのは諦めてそこに向かおう。
それによくよく考えれば、なにかあった時は単独の方が身軽だし都合がいい。ライルが身を休めている場所の地理は、一応だが記憶している。
今となっては思い出したくもない過去の習性だが、目立たないように行動する術には長けているんだ。
ほどなくして、僕はその場所に辿り着いた。
何かあからさまにガラの悪い雰囲気が漂うナイトクラブで、しかもまだ開店前だが……ここで立ち往生しているわけにもいかないだろう。
「……あの、すいません」
僕は、暗い地下階段を遠慮がちに降りていく。
「誰か……いますか？」
「すいません……」
階段を降りきったあたりで、室内に人の気配を捉えた。
体温分布のパターンからして、たぶん女性………カーマインか？
v_es0576
「ちょっと」
v_es0577
「悪いけどまだ開店前……ていうか、今日は開けるつもりないんだけどね」
「あ……」
v_es0578
「ん、どうしたの？　って、あれ、キミは」
「……どうも」
口を利くのは初めてだが、こうして会うの初めてじゃない。
この人は、確かエニス。エニス・カーディナル。
ライルやカーマインの仲間というか友人というか、そういう関係の人だ。
「すいません、断りもなくお邪魔して。
カーマインを追ってきたんですけど、彼女は来てないんですか？」
v_es0579
「あ、ああ、カーマインね。あいつなら、ついさっき帰ったよ」
「は？」
それはまた、随分と腰の座りが悪い話だ。
彼女はいったい、何をしたかったのか。
しかしそんな僕の疑問を余所に、エニスさんは気軽な調子で話しかけてくる。
v_es0580
「それで、キミは何の用？
まさかあの男女を捜してただけってワケじゃないでしょう？」
「はい、それは……」
v_es0581
「まあ、いいや。遠慮しないで、その辺に掛けたら？
男女のことは放っといていいからさ」
v_es0582
「だいたいあいつってばヘンな引き籠もり癖があるくせに、外出すると神出鬼没だから参っちゃうのよ。いったん見失うとそう簡単には見つからないから、まあ気にかけるだけ無駄無駄」
「……………」
v_es0583
「で、なんだっけ？　ライルに用？」
「……はい」
用と言うほど明確な何かがあるわけじゃないんだが、身体が治った以上は次の行動に移りたい。もともと時間を無駄に浪費するような趣味はないし、状況でもない。
「彼は、まだ寝てるんですか？　少し話したいことがあるんですけど」
v_es0584
「んん、それがね」
「？」
エニスさんは、少し困ったような笑みを浮かべる。
v_es0585
「確かにあいつは寝てるけど、少し……今はそっとしといてやりたいんだな」
「……え？」
v_es0586
「ああ、って別に、体が悪いとか具合がおかしいとか、そんなんじゃないよ。
傷の方は大したことないし、本人だってやる気になってるだろうけど……」
v_es0587
「ただ……ね、なんて言うか、今のあいつは危うい感じ。
詳しいことは言えないけど、不安定になってるんだな」
v_es0588
「だから……あまり無理はさせたくない。本音を言えばね」
「…………」
無理はさせたくない……か。
v_es0589
「でも、ね。ここでキミを追い返したら、後でアタシが文句言われそうだから、とりあえず様子だけは見てくるよ。それでいい？」
「はい。すいません、気を遣わせて」
v_es0590
「いいって。キミの方こそ、妙な気は回さないこと」
「分かりました」
v_es0591
「分かればよろしい。んじゃ、少し待ってて」
にこやかにそう言って、彼女は階上へと上っていく。
待っている間、取り立ててやることのない僕は、現状をもう一度整理してみることにした。
まず、ソフィは生きている。
それはジューダスやアストの言葉からも裏が取れた真実だ。
いかに彼らでも、あの状況で意味のない嘘は言わないだろうが、気になることとして、“無事に”と一言も言わなかったことがある。
ただ、ジューダス……ソフィの身に寄生していた悪魔は、あの男に宿っていた。はたして“向こう側”で何があったのか……おおよその想像はつくが、現状では何とも言えない。
だがかなりの確率で、魔弾を魔人に変えた人物は特定できる。
リリスさん……ソフィが生きているなら、彼女も生きていると考えるのが自然だろう。
あの人はジューダス・ストライフの仲間であり、ネロス・サタナイルの部下だった。彼女までもが、共謀して僕を騙したというのだろうか……。
いいや、違う。それはない。根拠はないが断言できる。
あの人だけは、他の連中と違っていた。
口調は冷淡で、態度も厳しい人ではあったけど……それだけに卑劣な真似はしない人だと理解できる。
例えばジューダスのような、他者を貶めることに快感を覚えるタイプでも……例えばアストのような、精神的に死んでいる無痛症でも当然なく……
あの男……サタナイルのような、人間離れするほど何かを達観しているわけでもない。
v_ls0384
『自分の不手際は自らの手で清算するって、いつか君に言ったものね』
「リリスさん」
彼女はその言葉通り、“あちら”で不手際とやらを清算しているんだろうか。
だとしたら、それはきっとソフィに関係のあること……。
彼女の許にソフィがいるのなら、少しは救いがあるのかもしれない。
それがいつまでも続くとは思えないが、そうあってくれる間ならまだ望みもあるだろう。
僕は、一刻も早くヤツらを追わなければならない。
結局のところ、それを再認させられただけだった。
負傷が無事に癒えた今、次なる問題として立ちはだかる文字通りの壁を……
突破することができたらの話だけど。
v_es0592
「ちょっと、ねえキミ、聞いてる？」
v_es0593
「朝ですよ、起きなさい」
「………え？」
唐突に、すぐ傍からそんな声。僕は現実に立ち戻る。
v_es0594
「ああ、やっとこっちに戻ってきたね」
どうやら、思考に没頭するあまり周りが見えなくなっていたらしい。
メンタル面に影響されない機械の感覚を持っている僕なのに、これは少しどうかしている。
「……すいません。無視してたワケじゃないです」
v_es0595
「んん、いいよ別に、そんな畏まらなくっても」
v_es0596
「それよりさ、なんか悩み事？
ん、お姉さんに言ってみなさい」
「いや……」
僕は曖昧に笑いながら、言葉を濁す。
「彼は、起きましたか？」
v_es0597
「ああ、一応ね。ていうか、起こす前に起きてたよ」
さっぱりした気性なのか、それとも単に気紛れなのか……
僕が話を振ると、エニスさんはあっさり話題を切り替えた。
v_es0598
「着替えたら、降りてくるってさ」
「そうですか……」
v_es0599
「おいおい、なーんか力ない返事ねえ」
「すいません」
v_es0600
「キミねえ……」
嘆息して、エニスさんは呆れたような顔をする。
v_es0601
「ダメでしょーが。男がそんなにパカパカパカパカ頭下げちゃあ。
少しはライルのふてぶてしさを見習って……」
「それは却下です」
v_es0602
「むっ、まあ確かに、あいつの真似はお勧めできないか」
v_es0603
「って、そうじゃなくて、ホントに暗いよ。どうしたの？」
「………………」
それは、僕だって、何も好きこのんでダウナー入ってるわけじゃない。
こっちの事情で彼女を滅入らせるのも気が退けるが、現状を整理しなおしたせいで楽観的な考えができなくなっている。
エニスさんはすでに自体の大半を把握していると思われるが、それなら幾つか訊きたいこともあった。
「ゲートがどうなったか、知ってます？」
v_es0604
「破壊されたんでしょ？　寝耳に水だけど、知ってるよ」
「そうか、やっぱり」
そういうことらしい。ならば、話題の要点は決まっていた。
「今なら、街から出るのもそう難しいコトじゃない。何か長距離飛行に耐えられそうな機体とかはないんですか？」
v_es0427
「いや、そんなコト言われてもねえ……」
「何です？」
v_es0428
「だからさ、何て言うか……」
「そんなもんがあるワケないだろ」
不意に、横合いから割って入る声。そちらの方へ目を向ければ。
「……あ」
v_es0429
「なんだ、思ったより早かったね。傷はもういいの？」
「お陰さんでな。それで、さっきの続きなんだが」
ちらりと僕を一瞥し、半ば呆れたような顔をする。
少し、それが癪に障った。
「あるわけないって、どういうことだよ？」
「分かんねえかな。必要ないモノが、存在するはずないだろうってことだよ」
「エニス、ここは何処だ？」
v_es0430
「隔離街、Ｄ４地区」
「街の“外”に行った奴を、誰か知ってるか？」
v_es0431
「いいえ、全然。この子を除けばね」
「分かったか？　こういうことだよ」
「交通手段は、あくまで街の内部を移動する物に限られてる。
ゲートが無くなったからって、すぐさまあっちに行けるワケないだろ。少し落ち着きな」
それは、確かに言われてみればその通りだが、
「でも……ッ」
「なんだよ、じたばたしてどうにかなんのか？」
v_es0432
「あー、一応さ、カーマインが何とかするって言ってたけど」
「それじゃあ、あいつ待ちだな。おまえも少し、肩の力抜きな」
「………………」
「納得できないって顔か、それは」
「別に、そういうわけじゃない」
ただ、何というか、
「あんた……案外平気そうなんだな。恋人が攫われたんだろ？　もっと真剣に考えてもいいんじゃないのか？」
「ふざけてるように見えるか、俺？」
「そうは、言わないけど……」
「ただ緊張感が見られない、と」
「まあ、言いたいことは分かったが、そんなのは人それぞれだろ。
気にするな」
v_es0433
「ところで、恋人云々は否定しないワケね」
「するとおまえが面白がるだろ」
怠そうにそう言って、ライルは僕に視線を移す。
「とにかく、ここでみっともなく焦ってもしょうがない。
仮に巧いこと街から出れても、連中の居所が分からんだろ」
「だいたい一口に“外”っつっても広いんだ。もしかしたら世界の反対側かもしれんわけだし、そうなると現状じゃあお手上げになる」
「じゃあ、どうするんだよ？　なにか策でもあるのか、あんたは」
「おいおい、そりゃあおまえの仕事だろうが」
「僕の？」
「そうだよ。この中で実際“外”に行ったことがあるのはおまえだけだ。
連中を捕捉できるかどうかは、ある意味おまえにかかってんだぜ？」
「……………」
「足のことはあの男女に任せるとして、今はお互いに出来ることをやればいいのさ」
言うだけ言って、自己完結してしまう。だが僕に出来ることと言われて一つだけ思い当たった。
そう、ヴェーラ・クロス。僕にサタナイルの暗殺を依頼した女。
彼女とコンタクトが取れれば、後は何とかなるかも知れない。
だがそうなれば、眼前にいるこのやる気のなさそうな男は、いったい何をやるつもりか。
「なに見てんだよ」
「別に。ただ、あんたの出来ることっていうのは何なのかなって」
「聞いてどうする？」
「仲間がどれくらいの戦力として期待できるのか……知る権利はあるだろ」
「なるほど、仲間ね」
僕のセリフに、呆れたような顔で嘆息すると、
「秘密だ。おまえにゃ関係ない」
「……………」
こいつ……やっぱり気に食わない。どうも僕とは、根本的に合わない気がしたのは間違いじゃないらしい。
「ってワケで、俺はこれから野暮用がある。大人しくしてろよ」
v_es0434
「……ねえ」
「あん？」
v_es0435
「ナハトのところに……行くの？」
「はあ？」
何処か遠慮がちに割って入ったエニスさんを、ライルはあからさまな嫌気顔で一瞥する。その理由は不明だが、しかし、
「ナハト？」
「なんだよ、それ？」
「なんでもない、妄言だ。気にするな」
「でも……」
「うるせえな、おまえは。俺のことより、おまえはおまえの仕事しろよ」
「むっ……」
どうしてそう、この男は突き放すような言い方しかできないのか。
腹が立った。
「それなら、もう終わってる」
「はン？」
「今思い出したけど、あっちに少しコネがあるんだ。ある女に、ある人物の暗殺を頼まれてる」
「だから後は、外に出しだいそいつと連絡を取ればいい」
「へえ、そりゃ都合が良い」
「だろ？　だから差し当たって、僕にやることはないんだ。あんたの仕事を手伝ってもいいんだけど」
「お断りだね」
「でも、彼女は心配してるみたいだよ」
言って、僕は俯いてるエニスさんに顎をしゃくる。
v_es0436
「……………」
「……………」
やれやれと、小さな溜息が聞こえてきた。
「俺って信用ないんだな」
「あるとでも思ってた？」
「おまえに言ってんじゃねえよ。
おいエニス、いつまで辛気くさい顔してんだ」
v_es0437
「あ、ごめん……」
「ったく、分かったよ、そんなに知りたきゃ教えてやる。
ほらエニス、説明してやれ」
v_es0438
「え、アタシ？」
「他にエニスがいんのか？　説明なんて面倒なことはおまえに任せる」
言うだけ言うと、ライルはさっさと踵を返してカウンターから離れていく。
そのまま不機嫌を絵に描いたような顔でタバコなんか喫っているが、何なんだあの態度は。子供か？
「いい加減な奴ですね。腹が立たないんですか？」
v_es0605
「あ、まあ、それは慣れたっていうか、昔からああだしね」
v_es0606
「それに、あれで良いところも結構あるのよ」
「…………」
苦笑するエニスさんに、僕はとりあえず溜息で返答する。
「彼の良いところっていうのは、この際どうでもいいです。
それで、さっきのことですけど」
v_es0607
「ああ、ナハトね。まいったな、どう話せばいいんだろ。
説明は苦手なんだけど」
言いながらも、エニスさんは丁寧な態度で僕の疑問に答えてくれた。
時間にして、だいたい１０分ぐらい掛かっただろうか。
「分かりました」
それだけ言って、僕はライルの方へと歩いていく。
状況は……
「理解したか？」
「……一応は」
ナハトというのが何なのか。そして今、彼がどういう状況にあるのかは。
「つまり今のあんたは弱いって、そういうことだよね」
「だったらなんだよ？　リベンジでもしたいのか？」
「……別に」
「面白そうだけど、もうそんなタイミングじゃない」
「ただあんたに、勝算はあるのかなって」
「勝算？」
「嫌そうな顔するなよ。訊かれて当然のことだろ」
「勝算ねえ」
どうもさっきから落ち着かない彼の態度は、それがないための焦りだと解釈する。そんな僕の考えを察したのか、
「おまえ、尾いてくる気じゃないだろうな？」
「いけない？」
「いけないね、ガキのお守りはご免被る」
「ご挨拶だな。
少なくとも今のあんたよりは、僕の方が戦力になるはずだけど」
「また食いさがるな」
意図的にプライドを刺激するようなコトを言ってみる。
はたして、その効果はあったようだ。
「オーケー、そこまで言うなら別にいいぜ」
「本当に？」
「ああ、ただし後悔するなよ」
後悔とは、また安っぽい脅しだが、どうにも邪悪な笑みが気に掛かる。
若干だけ、僕が訝っていると……
「エニス」
v_es0608
「ん？」
「こいつ、連れてくことになった。カーマインは
塒
ねぐら
にいるのか？」
v_es0609
「あ、ああ、たぶんね」
「そうか、じゃあまずそこに行くぞ。スーツが要るからな」
「スーツ？」
v_es0610
「ああ、なるほど」
未だ不得要領の僕を余所に、エニスさんは得心し、ライルは面白そうに笑っている。
二人して、それは凄まじく底意地の悪い笑みだ。
「ナハトがいるのはＭ区画だ。その最深部まで、今から降りる」
「なッ……」
正直、一瞬にして目の前が暗くなった。
なるほど、確かに後悔してももう遅い。
…………………
……………………………………
…………………………………………
……………………………………………………。
v_so0351
わたしは、夢を見る。
v_so0352
出逢いは確か、雨が降る夜だった。
v_so0353
どことも知れない道端で、わたしはただぼんやりと暗い空を見上げている。
v_so0354
立っていたのか、座っていたのか、それとも仰臥してたのだろうか……
自分でも判別できないわたしの身体は動かなくて、雨の音すら聞こえない。
v_so0355
いったい、何があったのだろう。
v_so0356
両親とか、兄弟とか、いたとしたら友達とか……
そういう人たちは、どこに行ってしまったのか。
v_so0357
どうしてわたしは、ひとりぼっち？
v_so0358
ここに至るまでの経緯が何一つとして思い出せず、不安になって悲しくなる。
v_so0359
わたしは独りで、わたしは寒くて、わたしはもうすぐ、死んじゃうのかなって……そんなことを、ただぼんやりと思っていた時……
『――ミツケタゾ――』
v_so0360
……アレはいったい、なんだったのか。
感覚が消えかけていたわたしの身体は、あの声と共に鼓動を始めた。
v_so0361
脈と共に体温が灯り、肺は忘れていた呼吸を再開し、ピクリとも動かなかった身体は軋みながらも動き出す。
v_so0362
「ぅ……うぅ、ぁ……」
v_so0363
なぜか、涙が止まらなかった。
悲しいのか嬉しいのか、裡で処理できない感情は、こうでもしないと整理できない。
「どうしたの？」
v_so0364
「……ぁ」
「なにしてるんだよッ、こんなところでじっとしてたら死んじゃうだろッ」
「ほらこっち、雨に濡れちゃダメだ」
v_so0365
「ぁ……ぃや……」
v_so0366
「さわら…ないで……」
「どうして？」
v_so0367
「それは……」
「……………」
「あのね、そんなに警戒しなくても、僕は君と同じ子供だから……ひどいことなんて絶対しない」
「だから、ね、信じてよ」
v_so0368
「……………」
「ほら」
v_so0369
差し出された手を恐る恐る握ってみる。………暖かい。
「僕はノウ。君の名前は？」
v_so0370
「……なまえ？」
「分からないの？」
v_so0371
「……うん」
「そうか……じゃあ、僕が名前を付けてあげる」
「それで、もし気に入ってくれたらだけど、その時は君と一緒に居てもいい？
実は僕もさ、ひとりぼっちなんだ」
「絶対、僕が君のことを護ってあげる。
意地悪なんかしないし、するヤツがいたら追っ払ってあげるから」
v_so0372
「……………」
「ダメかな、そういうの。ヘンだと思う？」
v_so0373
「……………」
「なんとか言ってよ。……もう、しょうがないなあ。こうなったら白状する」
v_so0374
「……なにを？」
「うん、実はね、僕もさっきまでは死んじゃおうかなって思ってたんだ。
ひとりで、寒くて、寂しくってさ。
でも、そんなときに君と逢った」
「僕は、君がここにいなかったら、あのまま死んでいたかもしれない。
その恩返しってワケでもないけど、君のことを助けてあげたいんだ。
ね、いいでしょ？」
v_so0375
「……………」
v_so0376
この時の、少し照れたような彼の顔を、わたしは一生忘れない。
v_so0377
いや、正確には……この時からわたしの記憶は始まっている。
v_so0378
「ぅ……うぁ、ぅあああああ」
「あ、あれ……どうしたの？　なんで泣くの？
僕、なにかヘンなこと言ったのかな」
v_so0379
「ぅぅ……んん、ぁぁああ……」
v_so0380
わたしは、涙が止まらなかった。
嬉しくて、嬉しすぎて……裡で処理できない感情は、こうでもしないと整理できないと思ったから。
v_so0381
それがわたし、ソフィア・クライストの産声だったのだと思う。
v_so0382
彼から貰ったこの名前も、この命も、すべてノウを……兄さんを想い続けるという誓いの証なのだから。
v_so0383
「兄さん……」
v_so0384
優しい記憶、暖かい記憶。
夢の中でさえ夢に逃げる、わたしの弱さは罪なのだろうか。
v_so0385
死にたい、殺して、終わりたいと……願い続けるのにはもう疲れた。
時間の感覚なんてないけれど、それだけに待ち続けるのは耐え難い。
v_ls0470
「それなら、目を開けてみなさい」
v_so0386
「………え？」
v_ls0471
「私の声は聞こえているはず。目を開けなさい。意識するだけでいい」
v_so0387
「あなたは……」
v_so0388
聞き覚えのある声に、わたしの意識は覚醒する。
外部からの刺激を感じ取れたのは、本当に久しぶりのことだった。
v_so0389
「ここ……は？」
v_ls0472
「お目覚めね、眠り姫。私のことは覚えてる？」
v_so0390
「……………」
v_so0391
この人は、確か……
v_so0392
「リリス……さん？」
v_ls0473
「ええ、また君と話ができて嬉しいわ」
v_ls0474
「体調、と言うのも変だけど、気分はどうかしら？
何か違和感はある？」
v_so0393
「……？」
v_so0394
言われ、わたしは自分の身体に目を落とす。
v_so0395
奇妙なことだけど、それは何の変哲もない……
わたしが知っているわたしの身体だ。
v_so0396
違和感は、あえて言うなら、なにかとても軽いような……地に足が付いていない浮遊感が少しだけ……。
v_so0397
「これはホントに、わたしですか？」
v_so0398
目は見えるし耳も聞こえるけれど、匂いや温度を感じることができない。
特に触覚が、ひどく曖昧で希薄な感じだ。
v_so0399
「なんだか、幽霊みたいな気がします」
v_ls0475
「そう……まあ、感覚としてはそういうものになるでしょうね」
v_ls0476
「察しの通り、今の君は本来の君とは違う。
詳しい説明は意味がないからしないけど、簡単に言えば君の意識を映像としてここに再生しているだけよ。幽霊という表現は、言い得て妙ね」
v_so0400
「そんな……」
v_so0401
「だったら、本当のわたしはどこに？」
v_ls0477
「此処に。この場所にあるわよ。
今の君にそれが見えないのは、人間の脳が複数の自分を同時に認識できる仕組みになっていないからというだけ」
v_ls0478
「例えば、テレビに映った自分は自分じゃない気がするとか言うでしょう？
要はあれと同じことよ。矛盾を無意識に否定しているの」
v_ls0479
「まあ、こうして君の意識を取り出したのは私の完全な独断だけど、何も悪意あってのことじゃないわ。あのまま放っておいたら精神死する可能性が高かったから、非常処置をとったまで」
v_ls0480
「どう？　理解していただけた？」
v_so0402
「……………」
v_so0403
「それは、分かりました、けど……」
v_so0404
「でもわたし、他にも分からないことがいっぱいあります。たとえばここがどこで、どうしてわたしはここにいるのかが……分からない」
v_so0405
夢と現実の境界が、曖昧なままぼやけている。
わたしはあのとき兄さんと別れて、ジューダスという男の人に彼女の処へ連れて行かれた。
v_so0406
それから……それから………
v_so0407
後の記憶が、ない。
v_so0408
ただわたしは、もう二度と兄さんに逢うことができないと……理屈じゃなくそう感じて、絶望していた。
こうして誰かと言葉を交わすことなんて、二度とないと思っていた。
v_so0409
「リリスさん……兄さんは、どこにいるんですか？
ここは、どこなんですか？」
v_ls0481
「それは……」
v_as0632
「貴女の兄は、ここにいません」
v_as0633
「ここは、貴女方がいう
“外”
ツォアル
――ソドムの外にある世界ですよ」
v_ls0482
「アスト……君は」
v_so0410
いつからそこにいたのだろうか、唐突な声の主を凝視して、リリスさんも若干当惑しているように見える。
v_so0411
この人は……？
v_ls0483
「……珍しいわね、こんなところに何の用？」
v_as0634
「用と言うほどのことではありませんが、貴女に少し、話があります……
コールドブラッド……いえ、リリス・アルトマリン」
v_ls0484
「そう。でも生憎だけど、私は君に用など無いわ。出てってくれる」
v_as0635
「これはまた、嫌われたものですね。私が貴女に何かしましたか？
それとも、私を警戒せざるを得ないような、後ろ暗いことがあるのですか？」
v_ls0485
「……………」
v_so0412
「あの、リリスさん？」
v_as0636
「ソフィア・クライスト」
v_so0413
「あっ、はい」
v_as0637
「丁度いい機会です、貴女も同席してください。
代わりと言っては何ですが、そちらの疑問には私が答えてあげましょう」
v_ls0486
「アストッ」
v_as0638
「鎮静してください、アルトマリン。先に言っておきますが、貴女にも彼女にも、危害を加えるつもりはありません」
v_as0639
「ただ、あまり聞き分けがないようですと、保証しかねることになりますが」
v_ls0487
「……ッ」
v_so0414
「……………」
v_as0640
「理解いただけたようですね。それではまず、こちらの用件を済ませましょう。アルトマリン」
v_as0641
「質問は三つです。
一つ、なぜ貴女は帰還後マスターの許へ参じなかったのか。
二つ、にも拘わらず、なぜこのような独断専行を行っているのか。
そして三つ、貴女は私の、いえ……マスターの敵なのか否か」
v_as0642
「前二つについては黙秘を認めてもいいでしょう。しかし三つ目の問いに対しては、はっきりさせていただきます。
その答え如何によっては……言わなくても分かりますね」
v_ls0488
「私があの人に弓を引くと、本気で思っているの君は？」
v_as0643
「さあ、どうでしょうか。
ただ私は、機能を阻害する歯車ならば即刻排除するべきと思っています。
貴女の意志がどうであれ、“そうなってしまったもの”はしかたない」
v_ls0489
「……………」
v_ls0490
「おかしなことを言うのね、君は。それなら答えても答えなくても、結局のところは一緒じゃない」
v_as0644
「一概に、そうとは言い切れません。口に出して肯定、または否定の意を紡ぐことは、意外に真実へと昇華します。
貴女が思っているよりも、人は自分に嘘をつくことを嫌うのですよ」
v_ls0491
「つまり君は、私が否とそう言うだけで、機能する歯車として再生すると思っている？」
v_as0645
「あるいは完全に堕落するかのいずれかですが、どうなのですアルトマリン。もう一度、私にコールドブラッドと呼ばせてくれますか？」
v_ls0492
「……君がそう呼びたがっているとは、とても思えないのだけどね」
v_ls0493
「でも、分かったわ。つまらない勘ぐりにこれ以上時間を割くのも莫迦らしい。答えましょう、私は今でもあの人の……マスターのために動いている」
v_ls0494
「君とは向きが違うから誤解することもあるでしょうけど、もう少し柔軟な思考を育んだ方がより可愛らしくなるんじゃない？
君だって、女でしょうに」
v_as0646
「…………」
v_ls0495
「それじゃあ、次はこちらの番ね。
君は本当に、そんなことを訊くためだけに来たのかしら？
思うに、なにか迷っているようだけど」
v_as0647
「……それこそ的はずれの勘ぐりでしょう。それに、今は貴女の番ではない」
v_as0648
「ソフィア・クライスト。今は貴女の番です。
質問があるのなら迅速に」
v_so0416
「えっ、あ……」
v_ls0496
「アスト、彼女は私の友達よ。勝手な真似をされては困る」
v_as0649
「その友達とやらに、真実を隠蔽することが貴女にとっての友情ですか？
有り得ませんね」
v_as0650
「貴女が何を思って彼女をこちらに移したかは、状況から察しもつきます。
随分とらしからぬ人情家ぶりですが、危険とは思わないのですか？」
v_as0651
「此処はこの世界にあって、唯一とも言うべき魔窟ですよ？
これではソドムから連れ出してきた意味がない」
v_ls0497
「そこは虎穴に入らずんば。どのみち隠し通すことができないなら、ここの設備を使わない手はないでしょう」
v_ls0498
「クロスもヴァイスハウプトも、小うるさく嗅ぎ回ってはいるけれど、いずれストライフが片付けてしまうわね。
今の彼には、もう難しいことを考えられるほど理性と呼べるものは残っていないはずだから……」
v_ls0499
「アスト、君が言っていた機能しない歯車とは、むしろ彼のことじゃないかしら？　消去するなら、アレの方をお勧めするわ」
v_as0652
「……それは貴女の希望でしょう。他力本願は期待しない方が身のためです」
v_as0653
「それよりもアルトマリン、貴女は本気ですか？」
v_ls0500
「何が？」
v_as0654
「彼女のことです。まさか、本気で治せるとでも？」
v_ls0501
「……イエスと言ったら、おかしいかしら？」
v_as0655
「……おかしい、と言うよりは度し難い。しかし、別に止めはしません。
ソフィア・クライスト」
v_so0417
「えっ……」
v_as0656
「貴女は、我が身の幸運を感謝すべきです。一度魔群に汚染されたにも拘わらず、こうして自我を取り戻せたのは奇蹟に近い」
v_as0657
「貴女の半身が足掻き、苦悩し、身を削り続けた末に戻れない存在となったのに、貴女はただ寝ていただけで人に戻ることができるかもしれない。
それがどれだけ怠慢で、かつ
長閑
のどか
なうえに幸福なことか……」
v_as0658
「彼が生きているのなら、いずれやって来るでしょう。
その時のために、詫びの文句を用意しておくことをお勧めします。
……それでは」
v_so0419
「あっ……」
v_ls0502
「気にすることはないわ。たぶん、一種の嫉妬でしょう」
v_ls0503
「それにしても、結局何をしに来たのかしらね。
今の彼女、一番度し難いのは他ならぬ自分自身でしょうに」
v_so0420
「……………」
v_ls0504
「でも結局、言うことだけは言って行ったか……
君のお兄さんは、あれでなかなか女泣かせなキャラクターね」
v_so0421
「……それは」
v_so0422
やっぱり、さっきの子が言っていたのは兄さんのことなのか。
だとしたら、なぜ彼女が兄さんのことを知っているのか。
そして兄さんは、今どこに……？
v_so0423
「リリスさんは、兄さんのことを知っているんですね？」
v_so0424
「教えてください。何が……どうなっているのかを」
v_so0425
“彼が生きているのなら”……あの女の子はそう言っていた。
生きているのなら、いずれやってくると……。
v_so0426
「兄さんは、ここにいないんですか？
だったら、どこに……！」
v_ls0505
「………………」
v_so0427
「リリスさんッ」
v_ls0506
「彼は……まだあの街にいるわ。もちろん、生きていたらの話だけれど」
v_ls0507
「でも彼女の……アストの言い様から察するに、生きてる確率は高いでしょうね。いずれ逢えるというのも同様に……」
v_so0428
「あの子……言ってました。“もう戻れない存在になった”って……
それ、いったいどういう意味ですか？　兄さんの身に、どんなことが」
v_so0429
厭な単語が、頭の隅で明滅する。
v_so0430
ボディチョッパー……わたしを護るために、身体を削り続けていた兄さん。
v_so0431
「まさか……今の兄さんは」
v_ls0508
「残念だけど、その先は答えられない。君も考えない方がいい」
v_ls0509
「言えることは、ただ気をしっかり持てということだけ。
君の中に残っているモノたちは、理論上不死身なの。それを残らず除去するためには、君も死を超えなければいけない。
迷いがあるうちは、不可能よ」
v_so0432
「……………」
v_ls0510
「そんな顔しないで。説得力はないかもしれないけれど、私は味方。君の……君たちの味方だから」
v_ls0511
「私が信じられないのなら、ノウ君を……君の兄さんを信じなさい。
彼はいつでも、君を護ってくれたんでしょう？」
v_so0433
言って、彼女は悲しげに微笑する。
わたしは、どんな顔でどんな言葉を口にすればいいのだろう。
v_so0434
ただ、思うことは……
v_so0435
「生きている兄さんに逢えるなら……わたしはそれで充分です」
v_so0436
もう逢えないと思っていた。だから死にたいと思っていた。
v_so0437
でも兄さんが生きているなら、わたしも生きて、生きていたい。
v_so0438
彼がどんな存在になっていようと、わたしがどれだけ変わっていても……
v_so0439
想いはきっと、変わらないから。
v_so0440
「リリスさん、わたしはあなたを信じます。
そしてあの女の子が言ったように、わたしは兄さんに逢って、謝りたい」
v_so0441
本当に、心配ばかりかける妹でごめんなさい。
だけどわたしは、生きています。
v_so0442
もう死にたいなんて思わないから、どうか兄さんも無事でいて……。
v_so0443
わたしはここに、二人で行こうと誓った……
“外”
ツォアル
にいるから。
背筋も凍る提案から数分後、緊張を隠せない僕とは裏腹に、当のライルは呑気なもので、鼻歌なんかを歌いながら街中を歩いている。
Ｍ区画の最下層……この街ができて以来、誰一人としてそこに到達できた者などいないという事実を、彼は分かっているのだろうか。
おまけにこんな、何の装備もしていない軽装のままで、本当にそれができると思っているのか。
……苛々してくる。
こいつ、どうしてこんなに普段通りのままなんだ。
「おい……」
見るからにやる気のなさそうな背中に向けて、文句の二つ三つ口にしようとした時だった。
v_ca0365
「おいおまえら、なに景気の悪い面して歩ってやがる」
聞き覚えのある、思わず性別を疑わざるを得ないような……
しかし明らかに男のものではないハスキーボイスが耳を打った。
v_ca0366
「おまけに男同士でこんな時間に……不毛すぎて涙が出そうな構図だな。
それとも、そっち系の趣味でもあんのか、おまえらは」
「カーマイン……」
「なんだよおまえ、いきなり出てきてご挨拶だな。
もしかして、妬いてんのか？」
v_ca0367
「誰が、誰に、どうやってだよ？
いきなりアホなこと言ってんじゃねえっての」
v_ca0368
「ほらそこの、ご機嫌斜め丸出し状態のボーヤがいるだろ。
そいつはオレが診た手前、オレのものなんでな。おまえさんに勝手な真似をされちゃあ困るんだよ」
「は？　おまえ、こいつに気に入られちまったのか？」
「僕に訊くな。分かるわけない」
呆気にとられるライルの顔を、僕は下から睨み付ける。
「むくれんなよ。意外に気難しいヤツだな、おまえは」
「んでカーマイン、残念だけど、こいつはもう女付きだぜ。
おまえの割り込む余地はない」
v_ca0369
「別に、そういうつもりで言ったワケでもねーんだけどな……
まあ、そりゃいいやどうでも」
v_ca0370
「で、エニスから聞いたと思うが、“外”に行くならオレに言えよ？
力になってやらんこともないから」
「へえ、またえらく気前が良いな。気持ち悪ィ」
「そんなに、こいつが気に入ったか？」
v_ca0371
「まあ、そこそこにね」
「……………」
v_ca0372
「ん？　どうしたよ、照れちゃったか？」
「……別に、そんなんじゃない」
ただ、力になってくれると言うのなら、一つ頼みたいことがある。
「実はこれから、Ｍ区画の最下層に降りようって言ってるんですよ、この男は」
「……おい、出しゃばりは嫌われるぞ」
「あんたになら、別に問題はない」
つまらない揶揄に付き合っている暇もない。
「それで、カーマイン。よければ発掘用のスーツとかを譲って欲しいんだ。
この男はともかくとして、僕は素のままじゃあとてもそこまで行けないと思うから」
所詮気休めかもしれないが、何の装備もないよりは遙かにマシだろう。
ここで彼女に会えたのは、ある意味運がいい。
「だめかな、カーマイン？」
v_ca0373
「……………」
v_ca1001
「オーケー。ま、そういうことならしょうがない。
言っとくが、高いぞ？」
「心配するな。こいつが身体で払う」
「……おい」
v_ca0374
「まいどあり。それじゃあついてきな」
「……………」
「なんだよ？　ヘンな顔して」
「別に」
ただ、調子のいいヤツだ。やっぱり、こいつは好きになれない。
背筋も凍る提案から数分後、緊張を隠せない僕とは裏腹に、当のライルは呑気なもので、鼻歌なんかを歌いながら街中を歩いている。
Ｍ区画の最下層……この街ができて以来、誰一人としてそこに到達できた者などいないという事実を、彼は分かっているんだろうか。
……苛々してくる。
こいつ、どうしてこんなに普段通りのままなんだ。
「おい……」
見るからにやる気のなさそうな背中に向けて、文句の二つ三つ口にしようとした時だった。
「ああそうだ、肝心なことを忘れてた」
突如、ライルは振り向いて僕を見る。
「俺はともかく、おまえはそのままで底に降りれるワケないよな」
「所詮気休めみたいなもんだろうが、発掘用のスーツでも調達するか？
何も無いよりはマシだろう？」
「……そうだね」
「そうか、じゃあ俺は、カーマインから適当なのをたかってくる。
おまえは、そうだな……しばらくエニスの相手でもしててくれ」
「？　なんで？　僕も一緒に行くよ」
「まあ、そんなにツッコムなよ。さっきは俺が折れたんだから、代わりにフォローってヤツ？　頼まれてくれると助かるんだが」
「……？」
「それじゃあ、そういうことで」
「あっ……」
何か言う暇もなく、ライルはさっさと消えていった。
残された僕は、これといってやることもなく……
「……フォロー？」
フォローって、何のフォローだ？
分からないが、此処にこうしていても仕方ない。
独りで無闇に彷徨くのが得策じゃないことぐらい分かってるし、考えてみれば、エニスさんには礼のひとつも言っていない。
カーマインが僕を治してくれたのは、他ならぬエニスさんのお陰だろうから。
「そうだな、また会えるとは限らないし」
心残りになるようなことは、一つでも少ないほうがいい。
それは、至極当たり前だ。
とは言え、一度出たところに間をおかず戻って来るというのは、何か間が抜けていて後ろめたい。知らず、僕は物音を立てないよう、遠慮しながら階段を降りていく。
カウンターにはさっきのまま、エニスさんがグラスを煽りながらなにやらブツブツと零していた。
……もしかして、酔ってる？
v_es0442
「リルちゃんを、一番に考えてあげて……か」
v_es0443
「ホント我ながら、肝心なところでツメが甘い……ていうより、人が善い。
……それとも、単に意気地がなかっただけかな、これは」
v_es0444
「そりゃあね、確かに気にするなとは言ったけどさ。あいつはスッパリしすぎなのよ。もっとこう、少しぐらい迷ってくれてもよさそうなもんなのに」
v_es0445
「別に期待なんかしてなかったけど、ああも切り替えられると、ねえ……」
v_es0446
「ちょっと、いや、かなり……ショックだったりしちゃうかも……」
「………………」
これは少し、拙いタイミングで戻ってしまったらしい。
盗み聴くつもりはないのだが、かといって声を掛けられる状況でもない。
聞こえないようにするというのも無理な話で……必然、エニスさんの愚痴が僕の耳に入ってくる。
v_es0448
「あーもう、やめやめ。みっともない。
これ以上愚痴ってると、ヤな女になっちゃうわ」
v_es0449
「済んだことをこれ以上ぐたぐた言っても始まらないし、いい女なら潔く」
v_es0450
「え、なに？」
「………………」
……拙い。
v_es0451
「誰かいる？」
v_es0452
「ちょっと誰？　趣味悪いヤツね。今なら許してあげるから出てきたら？」
「………………」
これは、どうするべきだろうか。
v_es0453
「あのねえ、出てこないとホントに怒るよ？」
「………………」
ああもう、こうなったら仕方ない。
言い訳するのも男らしくないし、ここは素直に……
「ごめん」
v_es0454
「えっ？」
v_es0455
「やだ、もしかして……ノウ君？」
呆然とするエニスさんに、僕はバツの悪さを絵に描いたような顔で謝罪する。
「うん……その、悪かったよ。別に立ち聞きする気はなかったんだけど」
v_es0456
「あ、ああ……いや、アタシこそ……」
v_es0457
「えっと、その、ごめんね。ヘンなとこ見せちゃって」
v_es0458
「それで、そんなことより、さっきのどこから聞いてたの？」
「？　どこからって？」
v_es0459
「ああ、その、だからね。いったいアタシの独り言をどこからどこまで聞いてたのかなあ……って少し気になってるワケよ」
v_es0460
「アタシとしては聞いてないって言ってくれると有り難かったりするんだけど、やっぱりそこは分からないし、もしも全部聞いてたんなら即刻忘れて回れ右しろって言いたいけど実はちょっとだけ誰かに愚痴ってみたかったりとか……あああ、もう！　なに言ってんだかッ！」
v_es0461
「とにかく、女の秘密をタダ聞きしといてすんなり帰れるなんて思ってないでしょうね？」
「あ、ああ……うん」
何か悪い予感に後ずさる僕を睨みつつ、エニスさんは意地悪く微笑んだ。
v_es0462
「よーし、だったら少年、こっち来て座る」
「いや……いいよ。僕は礼を言いにきただけだから」
v_es0463
「礼……？　ちょっと待って。アタシ、キミになにかしたっけ？」
「……………」
「なんだ……この街にも、こんな人がいたんだな」
v_es0464
「………？」
僕の独白に、エニスさんはきょとんとした顔をする。
彼女にとっては理解不能なセリフかもしれないが、僕にはそれが、正直な気持ちだった。
恩に着せるでもなく、当然の事として人助けを行い、それを忘れてしまうような人がこの街にいたなんて……少し前の僕なら、この目にしても信じることはなかったろう。
「ごめん、なんでもない。それより、ありがとうエニスさん……僕を治してくれるように言ってくれて」
v_es0465
「あ、ああ、そのことね。いいわよ別に。ライルの頼みなら断れないし」
「ライルの？」
v_es0466
「そうよ。だから、礼ならあいつに言ってあげて。
まあ、性格曲がってるからロクな態度取らないとは思うけど」
まあ、それは確かに。
「死に損ないは役に立たないだろ、とか？」
v_es0467
「後は、売っても金にならなそうだったから、とかね」
「ははっ」
いかにも言いそうなそのセリフに、僕は思わず苦笑する。
「よく知ってるんだ、彼のことを……」
v_es0468
「まあ付き合いも長いしね、腐れ縁ってヤツかな」
「そう……いいね、そういうのも」
ライルのことを話す時のエニスさんは、目に見えて幸せそうだ。
そこから読みとれる感情は、本人が言っているような腐れ縁だけの関係からじゃないと思う。
フォロー、フォローね。
なるほど、つまりはそういうことだったのか。
「エニスさんは……あいつのことが好きなんだ」
v_es0469
「………は？」
v_es0470
「ちょっ、ちょちょちょ、待った。なんでいきなりそんなこと……」
言うのかと、訊かれても困る。
だって、バレバレだし。
v_es0471
「キミ……やっぱり全部聞いてた？」
「…ごめん。でも、立ち聞きする気はなかったって最初に言ったよ」
v_es0472
「…………はあ」
v_es0473
「まあ、そうね。別に恥ずかしがることでもないし、アタシの注意力散漫が原因だから文句言う義理でもないか」
v_es0474
「それで？　アタシなんかの秘密握ってどうしようって言うワケ？
強請ったってなにも出てこないけど」
「あのですね、僕は彼じゃないんだから……」
v_es0475
「あらひどいの。あいつだってそんなことはしないわよ」
「庇うんだ」
v_es0476
「そりゃあまあ……って、あのねえ」
v_es0477
「キミ、もしかしてアタシのことからかってる？」
「まさか」
そんなつもりはまったくないが、せっかくだから知っておきたいことがある。
「ただ僕は、あいつのことを教えてほしい」
「知ってるかもしれないけど、僕はあいつを殺そうとした。なのにあいつは僕を殺さないで……その、助けてくれたんだろ？」
「なんていうか、このままじゃ不公平だから少しは知っておきたいんだ。
あいつがどんなヤツで、何を考えてて、どう見られていたのか……」
「噂や風聞がいい加減なものだったっていうのは、僕だって実感してる。
ナハト……だっけ？　そいつのことも含めて、エニスさんなら詳しいんじゃないかな？」
「ホントは本人から聞くべきだけど、あいつ絶対教えてくれそうにないから」
v_es0478
「……そりゃあね、確かに自分のことなんて話さないとは思うけど」
v_es0479
「でも、それはアタシにだって例外じゃないんだな。だから、そんなに詳しく知ってるワケじゃないよ」
「それでも、きっと一番あいつのことを知ってるのは……」
v_es0480
「………………」
少し狡い振り方だが、はたしてエニスさんは、一拍の後に宙を仰いで盛大な溜息をついた。
v_es0481
「やれやれ、分かりましたよ。降参です」
v_es0482
「なんでかなあ、アタシ、最近こんなこと訊かれてばっかり。別にあいつのお母さんじゃないんだけどね」
v_es0483
「じゃあ、知ってる限りで話すけど、間違っても本人には言わないように。
後が怖いからね」
僕が無言で頷くと、エニスさんは頭を整理しているのか……
間を置きつつ、ゆっくりと話しだした。
…………………
……………
………
v_es0484
「とまあ、だいたいはこんな感じ。なにか質問ある？」
結局のところ、僕が疑問を投げていって、その都度エニスさんが答えていくというかたちで話は進んでいった。
わけてもナハトのこと。不老であること。彼が自らの存在意義を探し続けていたということ等は興味深い。
v_es0485
「最後のが過去形になってるのは、最近になってその候補をあいつが見つけたからなのよ」
v_es0486
「それがリルちゃん、あいつが……これから取り戻そうとしている子」
v_es0487
「まあ、今さら飾ってもしかたないから言うけどさ、強力なライバル出現で最初は少し焦ったわね」
その時のことを思い出してか、エニスさんは柔らかい微笑を浮かべる。
v_es0488
「でもあの子は、リルちゃんは何だか不思議な感じの子で、気付けばアタシ、好きになっちゃてた。だから煮えきれないあいつに苛々して発破かけたりとかさ……ホント、馬鹿やっちゃったなとは思ったけど、後悔はしてないな。うん、してないと思う」
「………………」
v_es0489
「って、ああごめん。こんなことが聞きたいじゃなかったっけ？」
「……いや」
「なんとなく、分かりました。
結局、僕と彼は似たもの同士なのかもしれない」
「存在意義か。確かにそれは、僕も同じだから……」
v_es0490
「……？」
「すいません、こっちのことです。
それでエニスさん、ナハトってヤツだけど……」
v_es0491
「あ、ああ……そっちね」
v_es0492
「ナハトについては、結局のところ誰にも分からない。
ただの二重人格なら珍しくもないけど、アレはそんな単純なモノじゃないからね。その辺りは理解してる？」
「なんとなくは……」
直接対峙したワケじゃないが、言われてみれば僕もナハトを目にしている。
あの時、ジューダスやアストを同時に相手取りながら、それでも歓喜の哄笑を放っていた人外の魔人。
アレは確かに、二重人格なんてチンケな代物じゃないだろう。
ライルとはまったくの別存在……言うなれば、彼に取り憑いている悪霊のようなイメージだ。
「もしかして、彼が歳をとらないのと何か関係があるんじゃあ」
v_es0493
「さあ？　あるのかもしれないし、ないのかもしれないし……
別にアタシは、あいつが人間じゃなくたって驚かないつもりだけど？」
v_es0494
「キミみたいなサイボーグやフリークスなんかも不老って言えば不老だけど、あいつは完全な生身だからね。
この街でも、ちょっと突き抜けてヘンなヤツ」
「ちょっと？」
v_es0495
「そう、ちょっと」
v_es0496
「別にいいじゃない？　あいつの正体がなんだって。
それで何が変わるわけでもないし、アタシらだって街から出たら、そのちょっとヘンなヤツにカテゴライズされんじゃないの？」
v_es0497
「あいつはあんなだから色々誤解されてるけど、少なくとも名指しで呼び合ってる何人かからは結構歓迎されてるのよ？　実際世話になってるし」
「……………」
それは、確かにそうかもしれないが……
「あいつに……いや、ナハトに殺された人とかはいないんですか？」
v_es0498
「そりゃあ、一杯いるけどね。
でも、殺人沙汰なんてナハトがいなくても当たり前に起きるでしょ？」
v_es0499
「危ないヤツには違いないけど、それを差し引いてもこのエリアにはあいつみたいなのが必要だった……みんなその辺は分かってる」
v_es0500
「良くも悪くも、ここで生きてくにはある程度の達観が必要なんじゃない？
家の番犬に噛み殺されても、そりゃ運が悪かったで片付けられるぐらいの度量っていうか何ていうか………
って、待った。今の喩えナシ。バレたら何されるか分からない」
内緒ね、と慌てたようにエニスさんは念を押す。
殺人沙汰は日常……。
悪は加害者じゃなく、自分の身すら守れなかった被害者という考え方。
それは典型的な、この街ならではの価値観だ。
以前はそれが大嫌いで、今でも認めてなんかいないけど……
v_es0501
「ああ、まあ、ともかく……アタシに言えることはこれくらい、かな。
まだ他に、何かある？」
この人からは、それを当たり前に呑み込んでいる殺伐とした雰囲気がない。
ただ単に、被害者よりも加害者であるあいつのほうが……大事だったというだけなんだろう。
「いや……ありがとう。エニスさんはいい人だね」
それだけ言って、僕は場を辞そうとする。
話し込んでいるうちに結構な時間を費やした。もう、行かなければいけない。
「じゃあ僕は、そろそろ行くよ。色々、本当にありがとう」
v_es0511
「あ、ああ……うん」
v_es0512
「あの、さ……」
「？」
v_es0513
「ああ、いや、別にたいしたことじゃないんだけど……」
エニスさんは、しどろもどろに言葉を濁す。
まだ他に、何か言いたいことでもあるんだろうか？
v_es0514
「その……ライルに伝言。
なんか歯がゆいけど、アタシはこんなことしか言えないから」
v_es0515
「ナハトに勝って、それからリルちゃんを……」
「………………」
「そう、伝えればいいんですね？」
v_es0516
「うん……お願い」
「分かりました」
これがフォローというならば、何か損な役回りだ。
僕は出口への階段を上りながら独りごちる。
「あんた、これで敗けたら最低だぞ」
…………………………
………………………………
………………………………………僕は、夢を見た。
悪夢と言えば悪夢であり、吉夢と言えばそうでもある。
現状を俯瞰……そして認識。どちらにしろ、やる気の出てくる夢ではある。
「ソフィ……」
「……おい、なんか
譫言
うわごと
いってるぞ、こいつアタマ大丈夫か？」
v_ca0375
「ただの寝言だろ。問題ねーよ。ほら、起きな」
「……ッ」
唐突に遠慮なく、筆舌に尽くしがたい刺激臭を嗅がされて目を覚ます。
v_ca0376
「よう、お目覚め眠り姫。気分爽快、溌剌か？」
「………ゴホッ」
嘲るようなハスキーボイスに、応えられる余裕はない。さっきのは気付け薬のつもりだろうか、僕を悶絶させるなんて、いったい何を臭わせたのか。
「あんたは……！」
v_ca0377
「んな顔で睨むなよ。女々しい寝言いった後じゃあ、凄んだところで可愛いだけだぜ？」
「やめとけよカーマイン。
こいつ冗談通じねえから、下手にからかうと後が怖いぞ」
v_ca0378
「ん？　ああそう、だったら控えとこうか。まだ若い身空で死にたかねえし」
「……………」
「僕に、なにか用？」
言って、目眩を堪えながらも立ち上がる。あまり正面から相手にしたくないタイプが二人も揃っている状況で、無駄なことを口にする気にはなれない。
v_ca0379
「用があるのはこっちの旦那。オレはたかりに遭っただけさ」
「……たかり？」
v_ca0380
「なに、こっちのことだよ。
ほら、ボーヤがワケ分からんって顔してるから、さっさと説明しちまえば」
「わーかったよ。おまえは邪魔だから、どっか行ってろ」
v_ca0381
「へいへい、そりゃ言われなくてもね」
にやつきながら、カーマインは部屋の外へ出ていった。
後には、見るからに面倒くさそうな顔をしたこの男が……
「……………」
「で、なに？」
「ああ」
「おまえに少し、頼みたいことがある」
「頼み？」
およそ彼らしくないセリフに、僕は知らず眉を顰める。
「なんだよ、それは」
「別に、大したことじゃないんだけどな……」
「だから、なに？」
「せっかちだな、まあ聞けよ」
言いにくいことなのか、その溜息はわざとらしかった。
「差し当たって、これから俺たちが何をするべきか……
おまえ、分かってるか？」
「“外”に行くには、まずゲートを攻略しないといけない」
「それで？」
「へえ、感心だな。ちゃんと意識はしてたわけだ」
「当たり前だろ」
いくらなんでも、それを失念するほど呆けてはいない。
この街が隔離街と言われる所以くらい、充分すぎるほど分かっている。
「今までゲート制御を行ってたのは蛇……
無限蛇
アンリヒカイト・ヴィーパァ
だろ？
連中を締めあげればそれくらい……」
「……前言撤回。おまえ、やっぱ呆けてるわ」
「なに？」
「言わなかったか？　連中はストライフに潰されて、もういないんだよ。
つまり、ゲートの制御法も闇の中……」
「……………」
そう、だったか？
「つまり、常識的に考えれば打つ手無し」
「じゃあ……ッ」
「というのは嘘で、実際のところゲートはもう存在しない」
「はあ？」
危うく、寝台から転げ落ちそうになった。
いったい、どういう神経をしているんだこの男は。
「ムキになるなよ、ちょっとしたジョークだ」
「でもまあ、ゲートが壊されたこと自体は嘘じゃない。おまえのお仲間がやったことだぜ？」
「僕の？」
「ああ」
ということは、ジューダスかアスト？
もしもそうだとするならば、彼らはそこまでの怪物なのか？
「まあ、それは置いといても、ゲートが消えた今なら街の外に出ること自体はそう難しくない。ただ、言わなくても分かると思うが、この街には長距離移動が出来る乗り物なんてないんだよ」
「それは、確かに……」
隔離街の名は伊達じゃない。外部への移動手段など、そうそう有るはずもないのは分かりきっていることだ。
「それについては、カーマインが何とかするって言ってる。
で、俺たちはその間に出来ることをやるわけだが、おまえの役目は簡単だ。“あっち側”とコンタクトを取ればいい。伝手はあるか？」
訊かれ、少し考える。
「あるよ。嫌な女だけど、利用できそうなヤツがいる」
ヴェーラ・クロス、僕にサタナイルの暗殺を依頼した女。
「それで、あんたが僕に頼みたいことっていうのは、そのことか？」
「いや、もう一つ。実は今から、Ｍ区画の最下層に降りようと思うんだが」
「なんだと!?」
なぜそんなことをすつもりなのか知らないが、瑣末な疑問が吹き飛ぶくらいの衝撃だった。
Ｍ区画の最下層に降りる？
それができた者なんて、今まで一人もいないというのに……
「ああ、言い忘れてたけどな、俺は一度、底まで降りたことがあるんだよ」
「なッ……」
「おまえがそれを信じる信じないは置いといて、とにかく其処に行かなきゃならん。ワケあってな、必要な力があるんだよ」
「それは……？」
ようやくそれだけ訊けた僕に対して、ライルは意味深な笑みを浮かべつつよく分からないことを口にした。
「俺の中には、昔からナハトっていうのがいてな。そいつが家出中なんだわ」
「だから要するに、これからそれを回収しようってワケ。
おまえに頼みたいことっていうのは、その時のサポートだな」
「……………」
「まあ、今さら言うのもアレなんだが、安全な仕事じゃない。
一応、男女から防護スーツをたかっとくが、最深部の毒気の前じゃ焼け石に水だろう。それに……ナハトと遭うってことは、それだけで死に近くなる」
「……………」
ナハト……初めて聞く名前だが、言い回しから察するに多重人格かドッペルゲンガーみたいなものか？
言われてみれば、確かにあの時……ジューダスと戦っていた彼は、今とどこかが違っていた。ナハトとは、あれのことか……？
「その顔は、自覚したみたいだな」
自嘲めいた溜息を洩らしつつ、隠せない嫌悪感を抑えるように目を閉じるライル。
「正直、ヤツの力を借りるのは気が進まない。
せっかく俺から出ていったんだ、こんな状況じゃなかったら拍手の一つでもしてやるんだが、色々とままならないのが人生だ。その辺は妥協しよう」
「俺がもう一度ナハトを取り込む際、主導権をどっちが手にするかが鍵になる。俺が勝てば問題ないが、敗けた場合は……」
「僕も、危なくなるってことか」
「おまえだけじゃなく、他のヤツも全員な。
自由になったナハトは、手始めにリルを殺しに行くだろうが、その時、おまえの気が向いたらの話でだな……」
「……………」
はっきりと口にはしないが、彼の言いたいことはだいたい分かった。
「その子を護ればいいんだろ？　気が向いたら」
「別に、そうは言ってねえだろ。勝手に解釈すんな、サル」
「……そういうことにしとくよ」
「なんで笑う」
「別に」
色々と理解に苦しむところは多いが、こうして見ると、彼にも憎めないところがあるようだ。
v_ca0382
「っつーわけで、話は終わったみたいだな」
「カーマイン……」
「えらいタイミングで来るな、おまえは」
v_ca0383
「当たり前だろ。ここを誰の家だと思ってるんだ」
ライルの不平をサラリと流して、カーマインはほくそ笑む。
v_ca0384
「ほらボーヤ、おまえのためにスーツを用意してやったぜ。最下層まで保つかどうかは分からんが、そこらの規格品よりは上等な代物だ」
「おまえ、珍しく気っ風がいいな……気色悪ぃ」
v_ca0385
「誰かさんと違って、このボーヤは可愛いんでね。
母性本能がくすぐられんだよ」
「嘘くせえ話だなおい」
「でも、まあ……これで準備は整ったか。
覚悟はいいな？」
「ああ」
頷き、渡されたスーツを手に取る。
ナハトとやらが潜んでいるのはＭ区画の最深層……
それだけで、まともな相手じゃないことくらいは理解できた。
そして、やって来たＭ区画。
――脈打つ鼓動が感じられる。
身体は重く、息は上がり、呼吸することさえままならない。
漂う毒気は凄まじく、頭蓋を破って脳が直接溶かされていくようだ。
これ以上は……正気を保っていられる自信がない。
「なんだ？　もうへばったか、ベビーフェイス」
「……ッ、誰が」
「上等上等。あと少しだから、我慢しな」
「……………」
すでに思考も怪しくなっている僕とは対照的に、ライルは息一つ乱してない。改めて実感したが、どうやら彼は本当に此処の毒気を苦にしていないようだ。
カーマインから譲ってもらった防護スーツがなかったら、僕はとうの昔に立つことさえできなくなっていただろうに……。
まったくこの男は、なんて常識はずれな体質をしているのか。
「サイボーグにそんなことを言われる覚えはないけどな」
「………………」
「気にするなよ。此処に入れば、勘と感覚の精度が上がるだけだ。
何も読心術ができるってわけじゃない」
その精度とやらは、充分読心術のレベルにまで達していると思うが……
「あと少しって、どのくらいだ……？」
「さて、な」
切れ切れな質問に、ライルは不透明な答えを返す。
「Ｍ区画の深部は次元が歪んでるって話、聞いたことないのか？
前に辿り着けたからって、今度も同じ距離でそこにあるとは限らない。
ぶっちゃけた話、運任せな部分も結構ある」
「まあ、アレだ。このまま一生歩き続ける羽目にならんよう、せいぜい気の利いた祈りでも一発……」
「もういいッ」
この男をアテにするのは根本的な間違いだ。ここで恨み言を言ったところで始まらないし、できることといったら、ただ前に進むだけ。
「その意気だ、頑張れ少年」
「うるさいッ」
「おお、怖」
軽薄に口笛を吹く連れを無視して、歩を進める。
だが、しばらくすると、それまで聞こえていた背後からの足音が消えていた。なにか……あったのか？
「おい」
「……………」
「お出迎えだ」
「……え？」
言葉の意味が分からずに、呆けていた時だった。
「来るぞ」
刹那の、黒い突風。
それは比喩なんかじゃなく、本当に黒かった。
視界を塗り潰すほどの闇は、世界に存在する総ての毒素が凝縮したかのような……耐え難い腐敗臭と、形容し難い悪意と殺意の塊だ。
スーツが、瞬時にしてボロボロと崩れ落ちる。
「おまえは退がってろ」
プラスティックめいた簡素な声で、ライルが僕を押しのける。
「正直、この状況は立ってるだけで辛いだろう？
俺はともかく、おまえはここで命懸ける理由もない」
「無理すんなって。いくらサイボーグでも、脳味噌は生身だろ？
これ以上やせ我慢してると、手遅れになる」
「……ッ、分かった……でも」
内臓をすべて吐き出したくなる嘔吐感を懸命に抑え込んでいる僕に対し、彼は苦笑しながら肩を叩いた。
「ああ、危なくなったら頼むから、心配するな」
「……………」
視界が開く。闇が割れる。
いや、これは……一つに纏まろうとしているのか。
まるでそこに引きずり込まれるような感覚は、小規模ながらもブラックホールを連想させるが……
……違う。これは、まさしく“ソレ”そのもの。
物質化寸前の毒気に歪み狂う視野の中、世界が、確かに変わっていた。
「呼び出し通り、来てやったぜ……ナハト」
「どうした、いつもの減らず口は？　黙りなんてらしくないぜ」
あれが……ナハト？　ライルの裡に巣喰う死神……？
あまりに常識離れした状況に半ば忘我していると、再び黒い突風が僕を襲った。
『………ロトか、よく来た。歓迎する』
「……またそれか。生憎俺は、そんな名前じゃないんだがな」
「おまえにその名で呼ばれると、何か無性に腹が立つ。
俺をそう呼んでいいのは……」
『あいつだけだ、か？　なるほど、ではそちらの意見を尊重しよう。
俺とて、名など瑣末なことはどうでもいい。大事なのは本質だ』
昏倒しかける僕を余所に、二人は平然と言葉を交わし続けている。
ナハトもライルも、僕のことなど眼中にないようだが……
『部外者には、席を外してもらおうか』
脳髄を抉りながら頭蓋を乱反射する声と共に、意識を鉈で断ち切るような暗黒が僕を覆った。
いけない。これに呑まれたら、きっと二度と目覚められなくなるだろう。
…………………
……………
………
v_so0444
「……さん、兄さん」
……声。僕を呼ぶ、声。
v_so0445
「兄さん……お帰り。待ってたんだよ」
……ああ、この声は、彼女のものだ。
彼女以外に、僕を兄と呼ぶ者などいはしない。
v_so0446
「目を開けて……お願い、兄さん」
「ソフィ……」
呟いた愛しい人の名前と共に……闇が、うっすらと晴れていった。
v_so0447
「……兄さん」
目の前には、記憶にあるがままの彼女の姿……。
別れてからほんの少ししか経っていないはずなのに、まるで数年を隔てたような懐かしさを感じるのはなぜだろう。
いや……実際にそうなのかもしれない。
彼女を失ってからの出来事はあまりにも壮絶で、凄絶で、時間の感覚を正確に捉えていられたという自信はない。
だって、事実僕たちは……
出逢った時のあの夜から、こんなに長いこと離ればなれになったことなどないのだから……。
「逢いたかった」
想いのたけを、言葉にする。
「逢いたかった。抱きしめたかった。そしておまえに……謝りたかった」
「僕はおまえを護れなくて、寂しくて、辛い思いをずっとさせて……」
挙げ句、おまえが死んだと思いこみ、すべてに背を向けて逃げ出そうとした。
なんていう、情けなくて弱い兄貴だろう。僕は、僕は……
v_so0448
「違う……」
v_so0449
「違うよ、兄さん。謝るのはわたしのほう。それは全部、わたしが兄さんに言わなきゃいけない言葉なの」
v_so0450
「辛かったよね。痛かったよね。苦しかったよね。
わたしは知ってる。兄さんは、誰よりも優しい人だっていうことを……」
v_so0451
「そんな兄さんに、辛い思いをさせたのは……追いつめて、しまったのは……
きっと、わたし。わたしがいたせいで、兄さんは……」
「そんな……」
「そんなことはないッ！」
知らず、僕は声を荒げていた。
「おまえを重荷に感じたことなんて、今まで一度だってあるものか」
「僕は、いつだっておまえのことを……」
v_so0452
「……うん。そうかも、しれないね」
v_so0453
「でも兄さん、これは事実なの。
気持ちとかは関係なくて、わたしがいたから兄さんが辛い思いをしたっていうのは……現実なのよ。それは絶対に否定できない、わたしの罪と同様に」
「ソフィ……」
どこか透明なその微笑みが、今にも壊れてしまいそうで……
僕は反駁しようとする。
確かに彼女の言うことは正しいけれど、仮に僕らが出逢わなかったら今頃どうなっていただろうか。
愛することも愛されることも知らず、この街で僕は外道に堕ちていたか、もしくはとうに死んでいたに違いない。なぜなら死にたくないというだけで、生き続けることができるほど……僕は強くなんかないのだから。
そう、ソフィがいつも傍にいてくれたから、僕は僕の命の他にも護るべきものを見つけられた。それは狂ったこの街で、常識じゃ有り得ない奇蹟の部類に属するだろう。
「おまえがいてくれたから、僕は生きることができたんだ。
おまえが僕を、護っていてくれたんだ」
「穢れなんてあるわけない。穢れなんて認めない。
言ったろう？　おまえはこの街で、他の誰よりもキレイだって」
「おまえに逢えない人生なんて、想像するだけで怖くなる。
百回生まれ変わったって、僕はおまえと一緒に生きていたい」
「ソフィ、お願いだから、自分を責めるような真似はしないでくれ。そりゃあ辛いこともあったけど、僕は幸せだったんだ。後悔なんてしていない」
「だって、僕が本当に怖いのは……おまえを失うことなんだから」
v_so0454
「……………」
v_so0455
「兄さん」
v_so0456
「それじゃあわたしは、百回兄さんの心配をしなくちゃいけないの？」
「それは……ゴメン」
v_so0457
「謝ってばかりの兄さんなんて……嫌い」
v_so0458
「……ごめん、嘘だよ。本当は、とても嬉しい」
言いながら、ソフィはじっと僕を見る。
v_so0459
「ねえ、兄さん。わたしのお願いを、聞いてくれる？」
「お願い？」
v_so0460
「そう、お願い」
v_so0461
「わたしね、もう寂しいのは嫌。辛いのも嫌。
たとえどんなになっていても、兄さんと一緒にいたいの。離れたくない」
v_so0462
「だからこのまま……みんな忘れて、一緒に眠ろう？
此処になら、わたしたちを脅かすモノは何もない。痛いことも、怖いこともないんだよ？」
v_so0463
「これ以上、わたしは傷つく兄さんを見ていられない。
護りたいのよ、兄さんを……」
v_so0464
「ねえ、わたしを護ってくれるんでしょう？
だったら、わたしの心に安息をちょうだい。眠ろうよ。いいでしょう？」
「それは……」
言葉に詰まりつつ、しかし僕は、無意識のうちに後ずさった。
理屈じゃなく、たぶん直感で……何かが警鐘を鳴らしている。
おかしい。変だ。異常を肌が察知する。
v_so0465
「どうしたの？　兄さん、とても怖い顔」
狼狽する僕を嬲るように、無邪気な笑みが絡みつく。
そうだ、そもそも、此処にソフィがいるはずない。
これは幻想？　いや違う。だとするならば……
「おまえは、誰だ？」
「なぜ僕を惑わす？」
油断なく構えを取り、眼前の……ソフィを語る何モノかを睨みつけた。
v_so0466
「何を言っているの、兄さん？　いいえ、ノウ。
わたしに向かって誰だなんて……少し酷すぎるんじゃないかしら？」
「………黙れ」
妹は、ソフィはそんな顔で笑わない。
殺意が込み上げてきた。
そうか、こいつは――
「おまえ、ベルゼバブ……ッ」
ソフィに巣喰った悪魔。こいつはそうまでして、僕の妹を愚弄するのかッ！
v_so0467
「そう、兄さん。わたしを殺すつもりなんだ。
わたしより、あの人形女のほうが好きなのね」
「……馬鹿を言うな」
こんなヤツにまともな返答をするつもりはない。
おそらくはナハトが創り出したこの世界に、なぜこいつがいるのか分からないが……もうこれ以上、一秒だって、その姿でいることは赦さない。
「一匹残らず、潰してやるぞ寄生虫」
v_so0470
「あは、あははは、あははははははははは」
それは聞いているだけで耳を覆いたくなるような、怖気だつ人外の哄笑。
愛らしいソフィアの面影が、それに合わせて崩れていく。
v_so0471
「なんて、馬鹿な人。大人しく言うことを聞いていれば、これ以上傷つかずにすんだのに。それだけは、本当のことだったのに」
「それで、おまえの一部になれっていうのか？　笑えない冗談だよ」
「もう僕は、都合のいい夢に逃げない。辛くても、現実を直視して前に進む」
きっとそれこそが、こんな身体になった僕を人たらしめている最後の矜持なのだから。
「人になれなかった出来損ないの悪魔……。
その切れっ端にすぎないおまえごときが、僕をどうにかしようなんて思い上がるな」
「ナハトは、ライルが絶対殺す。そしておまえは、僕が殺す」
「屑になって消えろ。僕の妹に取り憑いたのが運の尽きだ」
腐り枯れ果てた花々を蹴り立てて、僕は直線距離を疾走する。
奇妙にゆっくり進む時間の中、迫ってくる顔に恐怖の相が明滅した。
v_so0472
「やめて、兄さん！　わたしを殺すの!?」
「ッ……黙れッ！」
v_so0473
「――ぁあッ！」
絹を裂き、鼓膜を突き破って脳を破壊しかねない絶叫。
……止めろ。その声で、断末魔を聞かせるんじゃない。
v_so0474
「……ああ、兄さん」
v_so0475
「これで、終わりじゃ…ないんだからね。わたしはまだ……数え切れないくらい、沢山いる……」
「消えろッ！」
v_so0476
「ふふ、ふふふ……待ってるよ、今度こそ……わたしとひとつに……」
v_so0477
「ああ……あああぁぁあぁあああぁぁぁァァッ!!」
三度吹いた突風により、闇は跡形もなく消え去った。
漂白された視界の中、僕はソフィを刺した感触に震えている。
「惑わされるな。アレは……偽物だ」
そう自らに言い聞かすが、破れそうに高鳴る胸の動悸は静まらない。
本物のソフィを救い出すためならば、これと同じことをまた繰り返さないとならないかもしれない。
だから静まれ。こんなことで、立ち止まってはいられない。
「ノウッ！」
その時、不意に声が届いた。
「今から俺はこいつを殺す。したらあの中に飛び込めッ！」
「……ライル!?」
見回してみるが、白い闇ばかりで何もない。
が……
「……今のは、ナハト？」
飛び込めとは、あの中にということか？
「さあどうした？　そろそろガス欠も秒読みか？
退屈なパーティなら帰っちまうぜッ」
挑発するようなライルの声に呼応して、再び暗黒が僕を包んだ。
「やっぱりおまえは、底が浅いな」
「そんな程度で人の恋路を邪魔するなんざ、まだ千年早すぎる」
「腐滅しろ」
侮蔑に憐憫を僅かだけブレンドさせたその声音が、決着の瞬間を告げていた。ガラスが砕けるような音と共に、闇が晴れる。
「行くぞ」
「どこへ？」
それは問うまでもない、我ながら愚問だった。
次元の歪みすら確認されているＭ区画の最下層……。
そこの毒気を残らず吸収してブラックホールと化していたナハトが死んだ今ならば、弾ける余波が、僕らを別の空間に飛ばしてくれる。
そう、距離などは度外視して。
「……待っていてくれ、ソフィ」
今すぐ、僕は“そっち”に行くから。
「ああ、そうだな」
こんなヤツにまともな返答をするつもりはない。
おそらくはナハトが創り出したこの世界に、なぜこいつがいるのか分からないが……もうこれ以上、一秒だって、その姿でいることは赦さない。
v_so0468
「酷い兄さん。あんなに愛し合ったのに、このわたしを裏切るなんて」
v_so0469
「もういいわ。もういらない。兄さんなんか、死んでしまえばいい」
「……………」
偽物だと分かっていても、その言葉は胸を抉る。
だが、怯むわけにはいかない。
「その前に、おまえが死ね」
拳からせり出したブレードを震動させ、僕は決然と言い切った。
「一匹残らず、潰してやるぞ寄生虫」
v_so0470
「あは、あははは、あははははははははは」
それは聞いているだけで耳を覆いたくなるような、怖気だつ人外の哄笑。
愛らしいソフィアの面影が、それに合わせて崩れていく。
v_so0471
「なんて、馬鹿な人。大人しく言うことを聞いていれば、これ以上傷つかずにすんだのに。それだけは、本当のことだったのに」
「それで、おまえの一部になれっていうのか？　笑えない冗談だよ」
「もう僕は、都合のいい夢に逃げない。辛くても、現実を直視して前に進む」
きっとそれこそが、こんな身体になった僕を人たらしめている最後の矜持なのだから。
「人になれなかった出来損ないの悪魔……。
その切れっ端にすぎないおまえごときが、僕をどうにかしようなんて思い上がるな」
「ナハトは、ライルが絶対殺す。そしておまえは、僕が殺す」
「屑になって消えろ。僕の妹に取り憑いたのが運の尽きだ」
腐り枯れ果てた花々を蹴り立てて、僕は直線距離を疾走する。
奇妙にゆっくり進む時間の中、迫ってくる顔に恐怖の相が明滅した。
v_so0472
「やめて、兄さん！　わたしを殺すの!?」
「ッ……黙れッ！」
v_so0473
「――ぁあッ！」
絹を裂き、鼓膜を突き破って脳を破壊しかねない絶叫。
……止めろ。その声で、断末魔を聞かせるんじゃない。
v_so0474
「……ああ、兄さん」
v_so0475
「これで、終わりじゃ…ないんだからね。わたしはまだ……数え切れないくらい、沢山いる……」
「消えろッ！」
v_so0476
「ふふ、ふふふ……待ってるよ、今度こそ……わたしとひとつに……」
v_so0477
「ああ……あああぁぁあぁあああぁぁぁァァッ!!」
三度吹いた突風により、闇は跡形もなく消え去った。
漂白された視界の中、僕はソフィを刺した感触に震えている。
「惑わされるな。アレは……偽物だ」
そう自らに言い聞かすが、破れそうに高鳴る胸の動悸は静まらない。
本物のソフィを救い出すためならば、これと同じことをまた繰り返さないとならないかもしれない。
だから静まれ。こんなことで、立ち止まってはいられない。
「ノウッ！」
その時、不意に声が届いた。
「今から俺はこいつを殺す。したらあの中に飛び込めッ！」
「……ライル!?」
見回してみるが、白い闇ばかりで何もない。
が……
「……今のは、ナハト？」
飛び込めとは、あの中にということか？
「さあどうした？　そろそろガス欠も秒読みか？
退屈なパーティなら帰っちまうぜッ」
挑発するようなライルの声に呼応して、再び暗黒が僕を包んだ。
「やっぱりおまえは、底が浅いな」
「そんな程度で人の恋路を邪魔するなんざ、まだ千年早すぎる」
「腐滅しろ」
侮蔑に憐憫を僅かだけブレンドさせたその声音が、決着の瞬間を告げていた。ガラスが砕けるような音と共に、闇が晴れる。
「行くぞ」
「どこへ？」
それは問うまでもない、我ながら愚問だった。
次元の歪みすら確認されているＭ区画の最下層……。
そこの毒気を残らず吸収してブラックホールと化していたナハトが死んだ今ならば、弾ける余波が、僕らを別の空間に飛ばしてくれる。
そう、距離などは度外視して。
「……待っていてくれ、ソフィ」
今すぐ、僕は“そっち”に行くから。
v_so0478
「……ッあ」
v_so0479
身体の、なにか奥の方から悲鳴が聞こえた。
v_so0480
「ぅ……ぁあ」
v_so0481
それは少しだけど、苦痛を伴いわたしの中を駆けめぐる。
まるで、自らの一部が死んでしまったかのように……
v_so0482
これは、いったい……
v_ls0512
「どうしたの？」
v_ls0513
「何か、異常でも？」
v_so0483
「あ、いえ、なんでもありません。気のせいです」
v_ls0514
「そう……なら、いいんだけど」
v_ls0515
「あまり無理はしないようにね。
精神的なストレスが、今の君には一番危険だから」
v_so0484
「はい……分かってます」
v_so0485
曖昧に、それでも表情だけは繕って……わたしは小さく頷き返す。
今、目に見えているこのわたしは、本当のわたしじゃない。彼女……リリスさんによって、精神を視覚化されているだけの映像にすぎない。
v_so0486
それはひどく不確かで、現実味のない在り方だ。幽霊の心地と言えば、ピタリと填ることだろう。心がふらふらと揺れている。
v_so0487
だからリリスさんは、わたしにシンプルであることを要求した。
それはつまり、揺らがず、堅く、重いということなのか。
結像を維持するためには、そういう心構えが要るらしい。
v_so0488
「あの、リリスさん……少し休まれたらどうですか？
ここのところ、ずっと眠っていないんじゃあ」
v_ls0516
「気を遣ってくれるのは嬉しいけど、生憎とそういうわけにもいかないわ」
v_ls0517
「もう少し、あと少しで何かが掴めそうな気がするの。君の中から、悪い虫を完全に駆逐する最後の鍵が……それが何なのか分からない」
v_so0489
「……………」
v_ls0518
「口惜しいわね、ここまできて。
いったい、何が足りないっていうのかしら」
v_so0490
「あまり、根を詰めないでください。わたしは、まだ平気ですから……」
v_ls0519
「ソフィア、嘘なら上手につきなさい」
v_ls0520
「君こそ、疲労がピークに達してるんじゃないかしら？
眠るべきはそっちのほうね」
v_so0491
冷たい声で、リリスさんはわたしの提案を却下する。
けど、その顔色はあまり良くない。
v_ls0521
「治す前に死なれたら、医者の面目丸潰れよ」
v_so0492
「患者を残して医者が死ぬのも……困ります」
v_ls0522
「………………」
v_so0493
「………………」
v_ls0523
「………………」
v_ls0524
「なるほど。確かにその通り」
v_ls0525
「負けたわ。君の勝ち。
少し休憩しましょうか」
v_so0494
「あ、はい」
v_so0495
畏まるわたしに微笑んで、リリスさんは座っていた椅子に背を預ける。
全身から、疲労と倦怠感が滲み出ているようだった。
v_so0496
「あの、すいません……わたしのために」
v_so0497
どれだけリアルに見えていても、映像にすぎない身ではお茶を煎れてあげることもできない。それがとても嫌だった。
v_so0498
わたしは昔から、誰かに助けられたり護られたりしているばかりで、自分からは何もできない。
あの時だって、良かれと思ってやったことが、結果として兄さんを……
v_ls0526
「いいんじゃない」
v_so0499
「え……？」
v_ls0527
「無知や無力が、必ずしも罪だとは限らない。
護られていることが、イコール弱さとは言えないのよ、覚えておくのね」
v_ls0528
「カタチはどうあれ、君の存在が彼を支えていたことに変わりはない。
それは私にしても同じ……君たちに助力することで、均衡を維持しているのよ。罪滅ぼしという名目でね」
v_so0500
「え、あ、その……リリスさん？」
v_so0501
まるで、わたしの心を読んだようなそのセリフはなんですか？
v_ls0529
「なんだ、気付いてなかったの？」
v_ls0530
「前に言ったと思うけど、今の君は精神体……。
心がむき出しになっている分、つまりは隠し事ができない身体になっているの。全部、自分で口にしてたわ」
v_ls0531
「ごめんなさいね。てっきり自覚しているものとばかり」
v_so0502
「……………」
v_so0503
嘘だ。絶対。
v_ls0532
「まあ、その辺の議論は止めましょう。女は素直なのが一番よ」
v_so0504
「おっ、大きなお世話です」
v_ls0533
「ああそう、失礼」
v_so0505
リリスさんは、可笑しそうに声を抑えて笑っている。
笑われてるのはわたしだけど、なんだかそれが、少しだけ嬉しかった。
この人でも、ちゃんと笑えるんだと分かったから……。
v_ls0534
「失礼ね。私だって機械じゃないわよ」
v_so0506
「あっ、す、すいません。わたし、その……」
v_so0507
いけない。あまり、ヘンなことを思うのはよそう。
v_ls0535
「そうしてくれると助かるわ。
これ以上、後ろで惚気を呟かれるのもキツイから」
v_ls0536
「言ったでしょう？　心を平静に、なるべく余計なことは考えないように」
v_so0508
「は、はい……」
v_so0509
いったい今まで、どれだけ恥ずかしいことをリリスさんに聞かれたのか……
それを思うと、顔から火が出そうだけど……
v_ls0537
「悪いけど、少し眠らせてちょうだい。
二時間ほどで起きるから……」
v_so0510
「あ、分かりました……って、え……？」
v_so0511
「うっ、あ……」
v_so0512
唐突に、わたしの中をノイズが走った。
v_so0513
これは、なに？
身体が締め付けられるような……この感覚は。
v_ls0538
「どうしたの？」
v_so0514
「ぁ……わ、わかりま…せん」
v_so0515
ただ、身体が熱い。燃えるような、筆舌に尽くしがたい蟻走感と掻痒感。
わたしの中で、何かが暴れている。蠢いている。
v_so0516
「いや…やめて……近寄らないで……ッ」
v_so0517
誰かが来る。何かが来ている。
同質で、同類で、けれど密度と規模の次元が違う“ソレ”の前に……
わたしの意識は、小波同然に消し飛ばされる。
v_so0518
駄目。もう、これ以上、保っていることはできない。
v_so0519
「あ、ぁあ、ああああああぁぁぁ」
v_so0520
怖い……とても怖くて哀れな何か。
まるでそう、あの時の、わたしみたいな、ヒト……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。
絶叫と共に、結像が解かれたソフィアの意識は闇に呑まれた。
彼女の中にしぶとく残って拭えない魔群の残滓……それらが一斉に暴れ出した結果だろう。気絶したのは賢明な選択だ。あのまま正気を保っていれば、発狂していたに違いない。
だが、なぜそのような事態が……というのは愚問である。
v_ls0539
「いらないことをしてくれるわね、君は」
嫌悪と侮蔑がない混ぜになった、殺意にも近い凍る声で……
リリスは、ドアの外に立つ招かれざる客人を恫喝した。
v_ls0540
「ストライフ。今さら私に、何の用？」
v_ju0700
「情れなくするなよ。悲しいだろ」
v_ls0541
「……なッ!?」
許可も得ずに入室してきたのは予想通りの人物だったが、全身朱に染まったその姿にリリスは絶句してしまう。
v_ls0542
「君は……いったい」
何をしていたのか……？
いや、問うまでもない。これも愚問だ。
v_ls0543
「シグマたちを……殺したのね？」
v_ju0701
「ん？　ああ、なんか目障りだったんでね。
他にも警備員やら一般社員やら、うざったいのは全員殺した。
ここには今、マスターの関係者以外に誰もいない」
v_ju0702
「まあ、さすがに少し骨が折れたな。２００人くらいまでは数えてたけど、あとは何人いたか覚えてない。疲れたよ」
v_ls0544
「………………」
言って、溜息をつく変わり果てたその姿に、リリスは複雑な思いを抱く。
v_ls0545
「もう、以前の君には戻れないのね。見る影もないわ」
v_ls0546
「それで、お話をしにきた訳じゃなさそうね。御用はいったい、何かしら？」
v_ls0547
「まさかとは思うけど、君が“そうなった”ことに対する復讐だとか、間抜けたことを口にするんじゃないでしょうね。
私も、これ以上失望したくはないのだけど」
v_ju0703
「まさかね。これはある意味自業自得だ。キミを恨んでなんかいやしない」
ボタボタと、コートの端から滴る返り血で床を真紅に染めながら、ジューダスは自嘲する。
v_ju0704
「だが“あの時”、頼んだろう？　君が研究しているそれ……魔群の支配をうち消す方法……。そいつを、このオレにも注いでくれって」
v_ju0705
「頭が痛い。吐きそうなんだよリリス。
こいつは、ベルゼバブは、赤血球と融合することで物理的に脳味噌へ干渉してくる。同じシンの塊でも、精神の暗黒面になるベリアルとは違うんだ」
v_ju0706
「お陰で精神力とか根性とか？　まして愛や友情なんていう無形のモノじゃあどう足掻いても太刀打ちできない。オレの身体が、こんな虫けらの群れに支配されて消えていくなんて堪えられないんだ」
v_ls0548
「ストライフ……」
初めて目にする、この男の人間らしい感情……すなわちそれは恐怖と焦燥。
自らの意志が喰われていくことに対してか、それとも別の理由があるのかは知らないが……
知らず、リリスは止めていたはずのタバコを取り出し、火を点ける。
深く吸い込み、紫煙が肺の奥まで染みこんでから吐き出すが……
駄目だ。上手くいかない。
v_ls0549
「もしも私が、ノーと言ったら」
無様なことに、その声は震えていた。
v_ju0707
「言ったとおり、キミとそのコを殺す」
v_ls0550
「そんなことをしても、君には何のメリットもないでしょう？」
v_ju0708
「ああそうだよ。だから、イエスと言ってくれ」
表情だけは気丈に繕っていたものの、内面がそうでなかったリリスは迫るジューダスに対して反応が遅れてしまった。
瞬間的に、彼女は死を意識したが……
v_ju0709
「リリス……オレを助けてくれ」
v_ju0710
「まだ、やり残したことがあるんだよ。
それが済むまで、オレはオレのままでいたい」
v_ls0551
「………ストライフ」
彼が何を言っているのか、自分が何をされているのか……
リリスは認識できずにいる。
ただ、噎せるような血の匂いだけが鮮明に。
ああ、タバコが消えてしまったと……そんなことをぼんやりと考えている自分が妙に滑稽だ。
v_ju0711
「それさえ叶えば、こんな身体なんていくらでもくれてやる。魔群なんかに頼らずに、魔弾として戦いたいんだ……ただ彼と、命を懸けて」
v_ls0552
「………………」
v_ju0712
「今さっき、感じたよ。魔刃のシンは消滅した。彼はもうすぐこっちに来る。あの少年も一緒にね」
v_ju0713
「これが最後の戦いなんだ。勝っても敗けても、それでキミの嫌いなジューダス・ストライフはいなくなる。だから、せめてさ……」
v_ls0553
「君の望みを、叶えろと？」
v_ju0714
「元同僚のよしみでいい。少なくとも、オレはキミに悪感情を持ってない。
色々絡んで困らせたのも、どちらかと言えば逆走だから」
v_ls0554
「……ガキ」
v_ju0715
「仕方ないよ、知ってるだろ？」
v_ls0555
「ええ、そうね」
無理して繕うようにおどけてみせるジューダスに、リリスもつられて苦笑しようとしたが、失敗した。
今、自分を抱きしめている男は人間じゃない。悪魔を孕み、脳をアビスと連結させた正真正銘の魔人である。この手に少しでも力がこもれば、女の柔肌など紙細工同然にひしゃげてしまうことだろう。
v_ls0556
「口は達者なくせに、女を口説くのには慣れてないのね、ストライフ」
v_ls0557
「そういう君のヘンなところ……私も、昔は嫌いじゃなかった」
v_ju0716
「過去形なんだ」
v_ls0558
「そうね、今は君が大嫌い」
v_ls0559
「それでも私を……信用できる？」
v_ju0717
「できるさ」
迷うことなく、ジューダスは即答した。
v_ju0718
「キミは昔から、結果的に約束だけは破らない。騙すことはあってもね」
v_ju0719
「オレは別に、命を惜しんでるワケじゃない。決着がつくその時まで、手綱を放したくないだけなんだ。付け焼き刃でも、未完成でも構わないから……いいだろう？　コールドブラッド」
おそらくは、意図してその名を呼んだジューダスに、リリスも意図して冷淡な言葉で応えた。
v_ls0560
「……つまり、君をモルモットにしてもいいと言うのね？」
v_ju0720
「ああ、ギブ＆テイクだ」
v_ls0561
「そう……」
リリスの手が僅かに動く。
血に塗れたジューダスの金髪を梳くように撫でながら、
v_ls0562
「……分かった。君の望みを叶えてあげる」
v_ls0563
「でも、一つだけ教えてほしいことがあるの」
v_ju0721
「何かな？　答えられることなら何だって答えるが」
v_ls0564
「うん……」
若干の間を空けて、リリスはそれを口にした。
v_ls0565
「マスターの真意……預言の成就は、はたして何を意味しているのか」
v_ls0566
「もしかしたら君だけは、初めから全部知っていたんじゃないかしら？
そう考えれば、総てに説明がつくような……」
v_ju0722
「リリス」
瞬間だけ、抱擁に力がこもった。足下の血が蒸発し、二人の周囲を霧のように覆ってしまう。
v_ls0567
「ストライフ？」
v_ju0723
「何でもないよ。覗き魔を追い払っただけだから」
v_ju0724
「それで、キミの質問についてだが……」
苦笑しつつ、ジューダスは何事かを囁いた。
リリスの顔が驚愕に引きつるが、しかしそれはすぐに戻して、
v_ls0568
「そう……なんだ」
v_ju0725
「ああ、これで貸し一つだな。ツォアルに行けたら、デートの一つもしてくれなきゃ割が合わない」
v_ls0569
「………馬鹿」
リリスは最後に、もう一度だけ微笑もうとして、
v_ls0570
「嫌に、決まってるじゃない」
やはり、それは失敗した。
v_as0659
「………………」
v_as0660
「度し難い」
v_as0661
「誰も彼も、行動に画一性がなく矛盾に満ちています。
どうしてこう、人とは揺らぎやすいのでしょうか」
v_as0662
「本当に、度し難いですね」
静かに瞑目しつつ、アストは素直な感想を零していた。
抑揚はあくまで平板だが、そこには僅かだけ……嫉妬や羨望があったかもしれない。
度し難く、愚かで、無様で、不完全……。
どう好意的に見ても、美しいとは言い難い。
だがその在り方を、彼女の主は長年に渡り求めていた。
人でありながら、ココロを持たない
魔弾
タスラム
。
人でありながら、ココロを殺そうとするコールドブラッド。
そして、人に非ざるこの私……。
皆それぞれが不完全で欠けていて、それゆえ主の傍に侍ることを許された同胞たち……。そう、同胞だった。同類だった。
それがどこでどのように屈折し歪曲し、このようなことになったのか？
まるで自分一人だけ、置き去られてしまったみたい。
初志をただ貫徹し、シンプルに、強固に、堅牢に……それのどこか間違っている？　間違っているのは彼らの方だ。なのになぜマスターは……
v_as0663
「私を、認めてくれないのですか……」
風に流れるアストの声。応える者は無論ない。
今のジューダスや、ましてリリスを殺すことなど、彼女にとっては造作もない。容易く実行できるだろう。
あの二人がやっていることは、主に対する背信に近い行為だ。見逃しておくにも限度がある。
v_as0664
「マスター……」
v_as0665
「それでも貴方は、否と仰る？」
気の遠くなるほど長い年月、傍にあった主人の胸中が推し量れない。これまでそのような気になったことなどないのだから、ある意味当然と言えるだろう。だがそのことが、酷い屈辱に感じてしまうのは何故に？
もしや主人は、自らに背を向ける者こそを望んでいるのではないだろうか。
タスラムのように。リリスのように。そして、リリエルとロトのように……。
v_as0666
「ならば、私も……」
呟きかけ、あまりに突飛な結論に、アストは知らず自嘲する。
v_as0667
「何を馬鹿な」
そんなことをしてはならない。そんなことは有り得ない。
私は兵器。マスターの所有物にして、彼を覆う鎧であり盾である。
魔鏡アスタロス――それが私だ。
主人に弓引く愚暗の悪意を、そのまま反ね返す攻略不可の障壁だ。
v_as0668
「そうです。今までだって、たった一人でやってきたことじゃないですか」
問題など何もない。あるとすればただ一つ。
この胸を、無様に騒がすあの男……
v_as0669
「クライスト」
名を口にして、一時彼と共有した夥しい想いが渦を巻く。
それが不快でないのが、どうしようもなく不愉快だった。
v_as0670
「やはり、追ってきたようですね。
今度こそ、私が貴方を殺します」
……まず最初は、状況を判断しかねて呆然とした。
次はそう、ごく控えめに言って驚倒した。
実際に、三半規管とバランサーがイカレかけていたこともある。
その時の僕は、一般に言う腰が抜けた状態に近いものがあっただろう。
だってこれは、気味が悪いほど都合がいい。
ライルにとってはナハトとの決着。僕にとっては悪夢との決別。
互いに避けられない戦いの果てに、飛ばされたのは此処だった。直接足を踏み入れたのは初めてだけど、知っている。此処は“外”の旧市街地。目的地にほど近く、異邦人が紛れ込んでも目立たないお誂え向きな場所。
偶然、それとも必然か。
分からないが、分からないことを考えるのは暇なヤツのすることだ。実際、僕は暇じゃない。“こちら”に来て以来、呑気に寝こけて目覚めない連れの代わりに、情報収集が必要だろう。
「まずはヴェーラとの連絡を」
本社ビルへの進入経路、誘導や援護の要請……。頼みたいことは腐るほどある。たった二人での城攻めだ、利用できるものは何だって利用するべきだろう。
だが……
「……おかしい」
街中を探索し、まだ死んでいない情報端末を見つけだしてアクセスを試みるまでは問題なかった。異常は、むしろその後にある。
「沈黙……？」
フリーズしているわけじゃない。パスワードが間違っているわけでもない。
回線は明らかに繋がっている。こちらのメッセージも届いている。
なのになぜ、無反応？
「まさか……ッ」
厭な予感がした。
もしかして、中には誰もいないのではないだろうかと。
かなり有り得る。それぐらいのことは、平気でやりかねない連中だ。
サタナイルと……つまりはジューダスやアストとも敵対していたヴェーラ。
事が済んでしまった以上、消されるというのは充分想像できることだった。
これは好都合なのか、それとも最悪の事態なのか……一概には判別できない。
どうするべきか……？
「……え？」
その時だった。沈黙していた液晶に、反応が現れる。
『お久しぶり。待っていたわよ、ノウ君』
「……誰だ？」
少なくとも、ヴェーラではない。僕はキーに指を走らせる。
『あなたは誰ですか？　なぜ僕の名前を』
『……ごめんなさい、いきなりだったわね。
私はリリス。リリス・アルトマリン。覚えているかしら？』
「リリスさんッ!?」
無意識に、僕は立ち上がって驚愕の声をあげていた。
やはり、彼女は生きていたのか？
『きっと驚いているでしょうけど、私は死人でも偽物でもないと断言する。
君は本物のノウ君かしら？』
「………………」
『…本物ですよ。あなたが知っている僕とは、違っているかもしれませんが』
『……痛烈ね。そういうところは変わってない。君は私を恨んでいるの？』
それは……
『分かりません……』
恨んでないとは言えない。僕は聖人でも感情欠落者でもないのだから。
でも、今はそんなことを議論している場合じゃない。
『それは後に回しましょう。正直、整理できないというのが本音です』
『それで、リリスさん。あなたが本物だというのなら、僕にコンタクトを取った理由を教えてください。いや、もっと簡潔に訊きましょう。あなたは僕の味方ですか？　それとも、敵ですか？』
返信には、若干の間があった。
『味方……と言って君が信じるのならそうなるでしょう。
少なくとも、敵対や妨害を考えているわけではない』
『私はただ、自らの不始末を清算しようとしているだけ。
他に、意地も少しある』
『意地……？』
彼女らしからぬ言葉に疑問を挟むが、続く言葉でそんなものは吹き飛んだ。
『君の妹……ソフィアを元に戻せる可能性があるの』
「――なッ!?」
『私は、ずっとそれを模索し続けていた。共に死を装ったのは命令でもあったけど、私個人としても確信が持てるまでは邪魔を入れられるわけにいかなかった。あの時は、皆が彼女を狙っていたから……』
『その結果として、君を謀ることになったのは謝罪します。
だからといって、許してほしいと言う気はない。
資格は、とうに無くしたものだと思っているから』
『だけどノウ君、まだ私を信じてくれるというのなら約束を。君の妹は助けられる。その助力を頼みたい。返答は、イエス・オア・ノーで』
「………………」
そんなこと、考えるまでもない。
ソフィが生きている。そして彼女を、人に戻す術がある。
僕と違って、妹には未来があるんだ。それを喜ばない兄貴はいない。
『当然、イエスです』
『ですが、リリスさんに、幾つか質問があります。
返答は、イエス・オア・ノーで』
『ジューダス・ストライフ……彼もベルゼバブですね？』
『イエス』
『それは、あなたがソフィから移植したモノですか？』
『イエス』
『あなたの言う方法とは、彼を殺すことですか？』
『イエスであり、ノー。それは前提条件だけど、むしろその後が重要』
『つまりは？』
『ここでは答えられない。厄介な相手もいる』
「なるほど」
僕は、それだけで納得した。
『アストですね？』
『イエス』
『ただの人間に、彼女のハッキングを防ぐ手段はない。頭に違和感を感じないから今は大丈夫でしょうけれど、私の行動は常に捉えられている。
目的をはたさないまま、死にたくないわ』
『分かりました』
応じて、僕はキーを叩く指を止めた。
やはり僕にとって、あの女が最大の難関になるらしい。
『察しはついているでしょうけど、シグマとヴェーラ以下、私たち以外すべての人員はストライフが排除してしまった。お陰で、有人の警備システムはほぼ完全に沈黙している』
『潜入にしろ、突撃にしろ、入るだけならさして問題ないでしょう。
これなら一般企業のセキュリティと変わらない』
『ただ……』
『分かってますよ』
リリスさんの言わんとしていることは、骨身に沁みるほど実感している。
たとえ数を頼みにしなくても、あの二人が残っていれば相手が一国の軍隊でも殲滅してしまうだろう。
『彼らが化け物じみているのは知っています。
でも今の僕だって、言ってみれば化け物だ』
『そうね』
こんな時、無意味な気休めを口にしないところがいかにも彼女らしい。
『だったら一つ、いいことを教えてあげる。君たちが落とそうとしている此処……私たちはね、
万魔殿
パンデゥモニウム
と呼んでいるわ』
『万魔殿？』
『悪魔の巣窟……そういう意味。
たんなる比喩でもあるけれど、実際マスターは超自然的な施術をこのビルに掛けているの。上階と地下階……天国と地獄……つまりは』
『目に見えている部分と、同階数の地下が存在するんですね？
つまりは上下対称』
『相変わらず聡いわね、その通り』
『君は地下を目指しなさい。連れの彼には、上階へと伝えておいて』
『分かりました』
現段階で入手できる情報は、これでだいたい聞き出した。
後は行動に移すだけだろう。
だがここに来て、一つだけ気になることを訊いてみる。
『リリスさん、もし良ければ教えてください。
あなたの意地とはなんですか？』
『なぜサタナイルを裏切ってまで、僕たちに助力するような真似をするんですか？』
それだけが、どうも解せない。
だがしかし、リリスさんの答えは思いのほか速かった。
『私は別に、マスターを裏切ったつもりなどないわ』
「え？」
それは、どういうことだろう？
訝っている間に、なおリリスさんの答えは続く。
『真に優秀な部下とはね、主の命令を額面通りに遂行する者じゃない。
彼が何を求め、何を欲しているのか……それを汲んで、満たすことができる者のこと』
『例えば、イスカリオテのユダ。
ストライフは彼のことが好きだった。私も、決して嫌いじゃない』
『待つ女は返上したの。意地とはつまり、そういうことよ』
「……？」
僕にはリリスさんの言うことがまるで分からなかったが、それでも今、彼女は意地悪く笑っているんだろうと推測できる。
『難しいですね。僕には分かりませんが、敵じゃないという言葉は信じます』
『約束、守ってくださいね』
『保証する。知人曰く――私は結果的に約束だけは守るらしい。
騙すことはあってもね』
『それじゃあ』
リアクションに困る答えだが、彼女はそれだけ言って場を辞した。
最後の辺りは、からかわれていたのかもしれないが……
しかし、ようやく戻ってみれば、連れは相変わらず呑気に惰眠を貪っている。
腹が立った。
「おいッ」
軽く蹴る。起きない。
「ちょっとッ」
今度はもう少し強く蹴った。しかし起きない
「いい加減にッ」
手加減は止めよう。こんなヤツ、死んでもいい。
「……………………」
寝返りで避けられた。
だがそれで、彼は横になっていたテーブルから落下した。
さすがにお目覚めらしい。
「～～っ痛ぅ」
「ここ……は？」
「おはよう。不機嫌な顔」
「寝起き悪いね、あんたって」
「……ほっとけ」
呻くように応えるライルに、僕は冷笑を返してやる。
体調不良かなにか知らないが、こっちに来て一夜が明けたというのだから、そろそろ甘えは通じない。抗議の視線をすげなく無視して、状況説明を開始する。
こっちのことを何も知らない彼のために、わざわざ歩き回ってきたんだから。
「まず言っておくけど、この辺りは都市開発の余波を受けて生まれた旧市街地ってヤツだ。つまり一種のゴーストタウン」
「ああそう。で、他に人はいないのか？」
「たぶんね、少し考えられないことだけど……」
「まあ、確かに」
気味が悪いと言わんばかりに、ライルは周囲を睥睨する。
それについては、不本意だけど同感だ。
こんなお誂え向きの場所を放置したままにするなんて、隔離街じゃ考えられない。向いているとは、つまり物騒な意味合いでだけど。
「それで、おまえが言ってた女……ヴェーラだったか？
そいつとの連絡は？」
「………………」
「もしかして、できない？」
「うん……」
「……なるほど」
相変わらず勘がいい。
それだけ聞いて、おおよそのことを察したらしい。
「きっとその女だけじゃなくて、他のヤツもいないんだろ？」
「たぶんね」
「やっぱり。あいつらがその気になれば、そのくらい簡単だ」
言いながら、ライルはどこか楽しそうに笑う。
「まあ、いいんじゃないか。関係ないヤツら相手に手間食う事もなくなったわけだし、これで正面から乗り込める」
「人はいなくても、迎撃システムは生きてると思うけど」
「おまえ、そんなモンにやられるタマか？」
「馬鹿にするなよ」
そんなことは有り得ない。むしろ、どちらかと言えば……
「問題なのは、あんたじゃないか？」
「……は？」
「隠すなよ。だいたいの見当はついてるんだから……」
そこで僕は、少しだけトーンを落とした。カマをかけてみる。実はこっちに来て以来、ずっと気になっていたことがあったから。
「力……取り戻せなかったんだろ？　そうでもないと、あんたが一昼夜も寝込むなんて考えられない」
彼の中に巣喰っていた死神……ナハト。
あの時ライルは、ナハトを殺すと言っていた。それが成されているとしたら、つまりそういうことになる。
「なんだ、いきなり畏まって、そんなことか」
「心配してくれるのは嬉しいけどな、そりゃ杞憂だよ。大丈夫さ」
「………………」
大仰に否定するが、答えるまでに間があった。信用できない。
「別に、僕はあんたの心配なんかしてないよ」
「ただ、そんな嘘をつかれたんじゃ僕の身まで危なくなる。だから……」
「信用ないな」
「しかたないとか、思わない？」
「やれやれ。じゃあ、試してみるか？」
「試す？」
ワケが分からずオウム返しをする僕に対し、ライルは不敵に頬を歪める。
「だから、俺が使い物になるかならんか、おまえが今から試してみろよ」
「……バカ言うなよ」
「どこが？」
「だって、それは……」
困るだろ。もしもの場合。
「あんたは……それで死ぬかもしれない」
「おいおい。おまえ、俺を殺すつもりか？」
そんなつもりは、一応ないが……
「手加減したんじゃ、ホントのところが分からない。
でも、本気でやって、あんたが…その……」
「嘘ついてたら、えらいことになるって？」
「………………」
要するに、そういうことだ。
しかし躊躇する僕を余所に、ライルは大袈裟に呆れてみせる。
「はあ、なんでそう暗いんだおまえは。俺が嘘ついてなかったら、問題なんかないだろうが」
「でも……！」
「あー、信用できないって言うんだろ？
だったらそれで、別にいいと思うけどな」
「そん時はそん時で、役立たずが一人消えるだけ。
おまえに不都合なんか何もないだろ？」
「あのなおまえ、勘違いするなよ。こっちの寒気がする道徳観念なんかに影響されて、日和るのにはまだ早いぞ」
「俺とおまえはどこで生まれて、どうやって生きてきた？
あっちの常識はなんだった？　ほら、言ってみろ」
「………それは」
口ごもる僕の顔を意地悪く睨みつつ、挑発するようなライルの態度が気に入らない。この言葉は、あまり言いたくないんだが……
「……弱肉、強食」
「そうだよ。忘れるな」
「俺が使い物にならないクズなら、ただ切り捨てりゃいいんだよ。
それができないならおまえも死ぬだけ……悩む必要もない、簡単な二択だ」
「………………」
「分かったか？」
「分かったよ」
しかたない。
「じゃあ一発だけ。そのかわり本気でいくから……」
「これを防ぐか、もしくは食らっても生きてたら……
あんたを認めることにする」
「オーケー。とっとと始めてくれ」
余裕ぶっているのか、弛緩しきったそのスタイルは隙だらけだ。腹が立つ。
握りしめた拳から、軋るように剣呑な音がした。
「じゃあ……」
「……………」
「……分かった」
「合格か？」
「半分は」
勝ち誇るようにニヤついているライルとは、目も合わせずに言う。
「少し、汚い」
「頭脳プレイって言え」
「………………」
この結果は、正直、かなり釈然としない。
まるで騙し討ちにあった気分……いや、実際にその通りだ。
「鎖……いつの間にこんなものを……」
「おまえが悩んでる間に、ちょっとな」
僕の身体を拘束するように絡みついている鎖を指さし、ライルは鼻で笑ってみせる。これのせいで、僕は攻撃自体を繰り出すことができなかった。
油断していたこちらも悪いが、趣旨を果たせたとは言えないし……
「負け惜しみならやめとけよ。実戦に汚いも何も……」
「分かってるよ。……ところで」
第一、とても腹が立つ――ッ！
鎖が解かれると同時に放った右ストレート。それは僕の心情そのままに、凶悪な唸りをあげて空を切った。
……そう、今度はしっかり、躱された。
「……性格悪いな、おまえ」
「あんたほどじゃない」
嫌味の一つも言ってやらなきゃ治まらない気分だが、それでも、まあ……
「よく躱したね」
「油断させてからもう一発ってのは、基本だろ？」
「そうなんだ、覚えとく」
次からは気を付けよう。
「いい加減に、気は済んだか？」
「半分の、それからもう半分は」
「なんだそれ？」
「………………」
不平面を一瞥してから、僕はわざとらしく溜息。
身体能力が低下しているワケじゃないのは分かったが、それより大事なのはもう一つ。
「……腐剣、だっけ？　それは使えるのか？」
「………………」
その反応は、どうやら痛いところを突かれたらしい。
何か反論される前に、思っていることを言っておく。
「僕が思うに、あんたの怖さは七割方それだと思う。
斬られたらお終い。
腐ったモノは、どうやってもその場で再生なんてできないからね」
「僕みたいなサイボーグや機械、もしくは純粋な人間が相手なら、単純に破壊するだけでその機能は停止する。でもよく分からないけど、これから相手にするヤツらは違うんだろ？　そういった常識が、致命的に通じないほど」
「それは、おまえだって一緒だろ」
「どうかな？　たぶん、個体としての破壊力と火力なら、僕は彼らに引けを取らないと思う。再生できないくらいに壊すことは、まあ希望的観測だけどできるかもしれない。手足の一、二本が飛んでも支障のない身体だから」
「それより、問題はあんただよ。ここは“外”で、あの街のＭ区画じゃない。地相的にもそれだけであんたには不利なんだ。
加えて腐剣も使えなければ……」
「なんだよ？」
忌々しそうに睨んでくる目を、僕は真っ向から見返した。
「きっと、嬲り殺しになるよ」
「………………」
「どうなんだよ、その辺。この際だからはっきり答えてほしいんだけど」
「………………」
「……やれやれ」
「分かった、白状する。最後まで黙って聞けよ？」
どうやら観念したらしいけど、お手上げのジェスチャーがかなり軽薄だ。
「そんな顔するなよ。素直な俺は珍しいんだぞ？」
「分かったから、さっさと」
「はいはい」
苛立ちを含んだ声で促すと、ライルは面倒くさそうに嘆息しつつ表情を改める。
「まず本題だが、腐剣は使える……たぶんな」
「たぶん？」
「ああ、つまり限定的にだ。回数制限があるって言ってもいい」
「おまえもだいたいのことは知ってるだろうが、もともとあれはナハトの存在に付随していた。そのあいつを殺してしまった以上、いずれ使えなくなると思う。残っている分はあっても、補給ができない」
「これをかき集めて、さらにあいつらを殺せるほどに密度を上げてみたとする。実際にやってみなけりゃ何とも言えない状況なんだが、おそらくは三回……それ以上は使えないな」
（なんだって？）
たった、三回？
「それだけしか……？」
「そうだよ。だから、ここでおまえを納得させるために披露するのはもちろん却下だ。本番が始まっても、決定的な瞬間以外は使わない。というか使えない」
ことの重大さが分かっているのかいないのか、まるで他人事のような口調はとてもクールだ。
「最初はナハトをねじ伏せて利用するつもりだったが、こうなったもんはしかたないし、残った手札で勝負するしかないだろう？
今ので納得してくれると助かるけどな」
「………………」
「分かったよ、そっちの事情は……」
「そりゃよかった」
「茶化すな。真面目な話をしてるのに」
「俺もふざけてるつもりはない」
「それに、まあいいんじゃないか。どっちにしろ、俺たちの目的は似てるようで違うことだし。俺が失敗したからって、おまえもそうなるなんてことはない」
「その逆も、アリだろ？」
「もちろん。言っとくが、助けなんて期待するなよ」
「そっちこそ」
「オーケー、じゃあそれで決定だ。夜になったら乗り込むぞ」
「どうして？　どのみち警備なんていないんだ。昼でも夜でも変わらない」
「別に。ただなんとなく、そのほうが盛り上がるだろ？」
「………………」
呆れた。なんだよそれは。遊びに行くワケじゃないっていうのに。
「やっぱり、あんたの考えることは分からないな」
「だからそれでいいって」
ライルはヒラヒラと手を振りながら鼻で笑う。
「で、それはそうと、敵さんのことは本当に分からずじまいか？
妹のこととか、確かなことは結局分かってなかったろ」
「それは、別にこっちのことだよ。あんたが気にかけるようなことじゃない」
「あのなあ」
「ギブ＆テイクって、知ってるかおまえ？」
「………………」
それは、自分のことを話したんだから、こっちも話せということか。
「言いたいことは分かるけど、それ少し意味が違う」
でも、そうだな。これじゃあ不公平な気もするし、ちょっとだけ教えよう。
「ヴェーラとの連絡が取れなかった代わりに、別の人とコンタクトが取れた。ソフィは、やっぱり生きてる」
「別の人？」
「別に誰でもいいだろ？」
訝る視線から目を逸らし、ついでに話題も逸らしておく。
「とにかくその人が言うには、あんたの彼女と同じ所にいるらしい。明確には、同じ建物の上と下だけど」
「……は？」
「行けば分かるさ。夜になれば」
「………………」
「まあ、そりゃそうだ」
出し惜しみ具合が癪に障ると、顔にもろ書いてあったが、それについてはお互い様だ。どっちもどっちというヤツだろう。
（夜になれば……か）
こっちの夜に慈悲はあるのか。あったとしても、それが僕たちに微笑むのか。
ソフィを救う方法。リリスさん。そしてアスト……。
その時何が起きるのかは分からないが、僕が思うことはいつだってただ一つ。
（ソフィ……）
声には出さず、総ての過去を追想する。
もう二度と、僕はおまえを亡くしたくない。
してみれば、帳が降りるのは思いのほか早かった。
やはり体調が優れないのか、あれからもう一度仮眠をとっていたライルは日暮れと共に目を覚ました。理屈は分からないが、昼よりも夜のほうが肌に合うとのことらしい。それはまるっきり、野生動物の感性だが。
時刻は深夜――閑散とした街中からは、あらゆる音が消えている。
聞こえているのは、僕ともう一人の足音だけ。
「気持ちの悪いところだな」
「街並みが整然としすぎてる」
軽く周囲を見回して、どこか腹立たしそうにごちるライル。いや、理解できないと言ったところか。
「そういうところなんじゃないかな、ここは」
「………………」
「気に入らない？」
「別に」
ただ、少なからずカルチャーショックだと……なにやらブツブツ言っている。
旧市街地といっても、ここはそれほど辺鄙な場所にあるわけじゃない。
すぐ近くには新市街地だってある。
「だっていうのに、静かすぎる。まるで墓場だ。こんなところに住んでるヤツの気が知れない」
それは、同感。
「僕もそう思うよ」
「僕はあの街が大嫌いだし、二度と戻りたくないと思ってる。……けど、だからってこっちに住めと言われたらお断りだ。
こんなのは、人間が住む所じゃない」
「なんだ、珍しく気が合うな」
「不本意だけどね、その通り」
「あんたは音がないって言ってたけど、僕に言わせれば温度がない。
情……とも言うのかな？　そういった系統が“こちら側”には欠落してる」
「基本的に、人は零下じゃ生きられないだろ？　あの街みたいに熱すぎるのも問題だけど、適温っていうのが必要なんだよ、人が生きていくためには」
「まあ、僕みたいな機械にそれを言う権利はないのかもしれないけど……」
「……なるほどね」
上手いことを言うもんだと言いながら、ライルは僕の額を指で弾いた。
別に痛くも何ともないが、ただ呆気にとられる。なんだよ、いきなり……
「とりあえず減点一だ。つまんない自虐はやめとけ。百害あって一利もない」
「………………」
「なんだよ？」
「いや……」
まったく同じことを、そう言えばサタナイルにも言われた。
彼らの関係とは何なのだろうか……気にはなるが……
「なんでもないよ……ありがとう」
「気持ち悪いヤツだな。礼なら全部終わった後で言え。
そういう言葉は気が緩む」
「うん……」
「…………暗いヤツめ」
「それでだ、場所は分かってんだろ？　そんなに遠くないって言ってたが、まさかこのまま歩いて行くのか？」
「そうだね……走ってもいいけど、たぶんあんたは追ってこれないし」
「……なに？」
プライドが傷ついたのか、あからさまに不機嫌そうな顔をする。
「でも、事実だろ？　人間は人間を超える速さで走れない。
エンジンである循環器系と呼吸器系、駆動部の骨格と筋肉を含めた外部のコーティングそのものを取り換えないと僕にはついてこれないよ。そういうものだって、前に聞いた」
「ああそうかよ」
「愚図ってる暇もないけど、一応あんたを案内ぐらいしないとね。だから、ついてこれる範囲で極力急ぐ。足でもあれば別だけど、生憎そんなものはないわけだし」
「ああ、ちょっと待て」
手を突き出して僕を制し、何を言うのかと思いきや、
「走るぞ。それも全力で」
「………………」
「なにムキになってるんだよ？」
「なってない。いいから、さっさと行くぞ」
「知らないよ。見失っても」
「そんなことには絶対ならねえ」
「………なんでそんなに負けず嫌いかな。
まあいいや、それじゃあ……」
言葉尻を浮かしたまま、僕は身を躍らせて跳躍した。口にしたからにはやってもらう。
「こっちを通った方が距離は短い」
ビルの外壁を連続で駆け上がり、僕は屋上から屋上へと飛び移る。
言うまでもなく、それは人間にとって実現不可能な運動だ。
「ついてこれるんだろ？」
「何度も言わせるなよ」
不敵に嘯き、僕の後を追うように疾るライル。
いくらナハトをなくしたとはいえ、やはり運動能力まで低下させてはないらしい。生身のくせに……化け物め。
逆巻く風を浴びながら、夜気を切り裂く疾風が二つ。
僕は完全に引き離してやる腹づもりで、全速の疾走を開始した。
「とりあえず、ここで終点」
旧市街地を突っ切って、しばらくしてから足を止めた。
「見えるだろ？　あれが目的地」
この街でも一際巨大な、馬鹿げているほど大仰なビルに顎をしゃくる。
「有人の警備システムは沈黙してるだろうけど、それでも正面突破は得策じゃない。一端ここで作戦を考えて……」
「………………」
「そこから効率的に攻める方がいいと思う。何せ僕らは、二人で城を落とすつもりなんだから」
「………………」
「……ライル、聞いてる？」
「うる…さいな……おまえは……」
「………………」
「もしかして、バテた？」
「違うッ」
失礼な邪推をするなとばかりに声を荒げる。
だが……
「息が上がってるね」
「うるさい」
「そんなことより、作戦がどうのって言ってたな」
「……………」
まあいいや。
「そうだった。それじゃあ説明に戻るけど、あのビルはかなり複雑な作りなんだ。僕でも内部構造を熟知してるわけじゃない」
「で？」
「つまり、闇雲に攻めても駄目だってことだよ。時間をかけるのは愚策だ。
勝負は速戦即決するのが一番いい」
「まあ、それについては賛成だが」
「あっちは手ぐすね引いて待ってるんだろ？
向こうから出向いてくれると思うけどな」
「それで懐に飛び込めって？　罠があったらどうするんだよ？」
「噛み破れ」
「…………………」
「やっぱり、あんたとは合いそうにないな」
今さらだが、考え方が本当に水と油だ。いい加減付き合いきれない。
それは向こうにとっても同じだったらしく、
「ここからは、お互い勝手にやらないか？」
「……そうだね。あんたはあんたで好きにやればいい。
そっちが注意を引いてくれれば、僕が楽になるわけだし」
「決まりだな」
含み笑うその顔が腹立たしいが、そう言えば忘れていることがあったのを思い出す。
「ああ……それと、一つ言っておくことがある」
「なんだよ？　愛の告白なら困るぞ、俺は」
「真面目な話だ、茶化すなバカ」
こいつをまともに相手にしてはいけない。
「結構重要なことだ。
あのビルは、上下に対称だってことを覚えておいてくれ」
「なに？」
「どういうことだ？」
「言ったとおりの意味だよ。つまりあのビルは、目に見えている部分と同階数の地下が存在するってこと。よくは知らないけど、古いオカルト思想の実践らしい」
「天を突く表で富と栄光を、地を貫く裏で闇の権力を……
実際、地下階にはあの街にも劣らない狂気の産物がひしめいてる。
僕も、その一つだったから」
「なるほどねえ……」
呟き、ライルは傲然とそびえ立つ偉容を見上げた。
今、僕らが立っているのはせいぜい地上１０階程度の屋上だが、こいつはその数倍以上ある。軽く見積もっても、７・８０階はくだらないだろう。
「じゃあ、おまえの目当ては地下か？」
「ああ。あんたは反対に階上だ。少なくともサタナイルがいるところは、ほぼ最上階に近い」
「オーケー」
ニヤリと微笑むその様に、なにか厭な予感がする。
言うべきことは言ったことだし、後はもう……
「じゃあ、あんたは行くんだろ？　僕は僕でやらせてもらうから」
「ああ、ちょっと待て。アレ、なんだ？」
「アレ？」
問われ、反射的に彼が指さす方に目を向ければ、ビルの外周を神経質に飛び回っている円盤めいたモノが多数。
「なんかチョロチョロしてるのがいるだろ？　アレは？」
「警備用の無人ドローン。許可なく近寄ってくる不審物をサーチして、必要ならこれを撃破するタイプ」
「へえ」
「じゃあアレを攻撃したら、わらわら集まってくるわけだ」
「そうだよ。一機一機は別に大した脅威じゃないけど、数が多い上にしつこいから面倒くさい。アレに咎められず、なんとか接近するっていうのがさっき考えようって言った作戦なんだけど……」
なにか、凄く悪い予感がするのは気のせいだろうか。
これ以上、彼の問答に付き合っていたらとんでもないことになりそうで……
「あんたはそんなのどうでもいいんだろ？
僕はこれでもう行くから、せいぜいあいつらの気を引いて……」
「いや、ちょっと待て」
「せっかくだから、こっちのハイテク技術を拝ませてもらおう」
「はッ？」
僕は目を丸くする。だが、もう遅かった。
彼は、いつの間にか右手で弄んでいた拳大のコンクリ塊を、僕が止める暇もなく手加減なしで投擲した。
見事、命中。悪い予感は、的中。
「バッ、あんた……なんてことをッ」
「いいだろ、別に。こういうことは派手じゃなくちゃな」
警戒警報のアラームが鳴り響く。
銀色の円盤がざっと見ても数十機、こちらに向かってくるのが見えた。
「覚悟、決めろよ」
「……ッ！」
こいつは、いきなりなんてことをしてくれるんだッ。しかも……
「あんた、楽しんでるだろ!?」
「もちろん。今頃言うな」
憤懣やるかたない問いかけに嘲笑が返ってきた刹那、警告なしの一斉掃射が屋上の床を砕き散らして蜂の巣へと変えていた。
問答無用だ。機械に弁解など意味はないし、たとえできても駄目だろうが……とにかくもう、こうなれば戦うしかないだろう。
即座に散開した僕たちは、銃火線をくぐりつつ応戦する。
頭上からの掃射は確かに厄介この上ないが、攻撃システム自体はあまり優秀と言えないようだ。動きがパターン化しており、読みやすく、躱しやすく、つまりはそう、言ってしまえば壊しやすい。
しかし、無駄に数が揃っている分、面倒で骨が折れる。
そもそも、折る必要のなかった骨だ。頭にきた。
「どうするんだよッ、切りがないぞ！」
「ああ。困ったな、どうする？」
「～～～～～～ッッッ」
僕にだって、我慢の限界というのがある。
こんな状況じゃなかったら殺してやりたい。
「あんたのせいだろッ！」
「ははははははははは、キレんなよ、おっかねえなあ」
「心配するな、ナイスアイデアがある」
「なに？」
「まあ見てろ」
言うが早いか、ライルは左の袖口から銀の鎖を奔らせて、一機の警備ドローンを絡め取った。……何を？
「手ぇ出せッ」
「えっ、あッ――うわァッ！」
瞬間の無重力に強烈な縦Ｇ……次いで、突風に近いビル風が頬を叩く。
僕はそれで、この事態を把握してしまった。できればしたくはなかったけれど。
「ハッハァァッ」
「～～～～――――ッッ」
絶景だ、気分爽快と言わんばかりな諸悪の根元。こいつは高いところが好きなんだろうが、生憎僕は大嫌いだ。
これは意趣返しのつもりなのか？　
障害物レースで負けた腹いせとでも言うつもりか？
だとしたら、こいつはなんて性格の悪いヤツだろう。
「このまま突っ込むぞッ」
重心を微妙に変えて軌道修正を行いながら、眼前に迫るビルに向け滑空する。そう、滑空だ。無人の警備システムドローンに、二人分の体重を支えられる浮力なんてあるわけない。
「ほら、いつまで呆気にとられてんだ。追ってきたぞ」
「――くッ」
僕だって、ここで撃墜されては堪らない。
「撃ち落とせ」
命令される覚えはないが、それと同時に僕は左腕を銃身に変形させた。
そこから２０ミリの牙が連続して放たれる。
――命中。
鉄鋼弾に食い破られた銀の機体は炎上し、後続の一団をも巻き込んで盛大な花火を散らした。爆風に煽られて危うく墜ちそうになったけど、なんとか持ちこたえて前を見る……………………てッ！
「ライルッ、前ッ！」
「あン？」
「ぶつかるッ」
「ああ、それか」
切迫した僕の声とは対照的に、気のない返事が戻ってきた。
迫ってくるビルの外壁は完全防弾の強化ガラス。このままぶつかればどうなることか……
３０メートル。２０メートル。１５メートル。……近づいてくる。
滑空もそろそろ限界。高度的には地上４階ってところだろうか。
「ライルッ！」
叫べば、ぞっとするような薄笑いが返ってきた。
そして――
「行ってこいッ！」
「えっ？　てっ――――ウワアアアアァァッ!!」
遠心力と風圧に顔が歪む。こいつ悪魔だ。
こともあろうにこの僕を、ビルへ向かって破壊槌代わりに放り投げた。
しかも、全然手加減してない。
「、、、、、、ッッ!!」
全身を凄まじい衝撃が走り抜ける。重力加速が乗った１８０キロのサイボーグなら、確かにどんな高硬度のモノでも砕くだろう。
音だけは小気味いい響きを耳に残して強化ガラスが砕け散り、僕はもんどりうちながら部屋の壁を突き破って廊下まで吹っ飛んだ。
しかし、怒り心頭に発する僕の中を、聞き覚えのある声が刹那に過ぎる。
v_so0521
「兄さん……」
それは、頭から冷水を浴びせられるよりも遙かに僕を覚醒させる……
悲哀と歓喜と、そして慈愛に満ちた最愛の人の声だった。
無音。此処は静寂だ。実に結構。煩いのは好きじゃない。
だが残念であることに、この静けさが嵐の前兆だということは分かっていた。
残念。本当にただ残念。
迫る嵐が分かっていても、それを避けられぬと感じていても、あと幾ばくかはこの静寂に浸りたかった。なぜなら煩いのは好きじゃないから。
ああ――
そう言えば、いつかもこんな気持ちでいたのを思い出す。
あの時も、似たような心境だった。
どこで何が起きているのか、事態がどう動いているのか……
分かっているが、分からねばならぬ必要はない。
それらは実に、実に瑣末だ。
身の危険など、意中に入り込む余地がないのは当然だろう。
ゆえに、私はそれらを考えない。やるべきことに、己がすべてを没入させる。そのためには静寂こそが望ましい。
だから、とても残念だ。
この静寂がじきに終わると分かっているのが……凄く本当に残念だ。
v_ls0571
「……虫のいい話だけどね」
v_ls0572
「私は、待つのを止めたんだから」
それも当然、と………リリスは自嘲を含んだ笑みを洩らす。
人外の超感覚を持たない彼女だが、待ち人の到来には気付いていた。
もう、行かねばならない。託すべきモノを、託すべき人物に渡すため。
v_ls0573
「君は、もう少し待っていなさい。いずれ彼が来てくれるから」
v_so0522
「……………」
v_ls0574
「そう、良かったわね」
物言わぬ異形――。醜悪とも荘厳とも取れる姿はひどく曖昧で、そして儚い。心なしか透けているような錯覚すら覚えてしまう。
リリスは微かな溜息を洩らしたあと、何かを追想するように瞑目した。
あれ以来、ソフィアの意識が浮上してくることはない。
それははたして幸か不幸か……いや、これから起こりうる事態を彼女に見せるのは酷と言える。目覚めた時には、すべて終わっているのが望ましい。
そう思えば……
v_ls0575
「ストライフが、憎まれ役を買って出たという解釈もできるわけか」
v_ls0576
「……いけない。私も感傷的ね。そんなことがあるわけないのに」
あれはただのギブ＆テイク。お互いの利害が一致し、ゆえに利用し合っただけのこと。もはやあの男がどうなろうと、与り知ることではない。勝手に殺し合いでもなんでもすればいいのだ。
そして、死んでしまえばいいのだ……あんな奴。
v_ls0577
「………………」
v_ls0578
（さようなら、ストライフ）
声には出さず呟いて、リリスは再び目を開けた。
v_ls0579
「あとはアストね。あの子をどうにかしなければ」
もう一度、自嘲めいた笑みを浮かべて独りごちる。応える者は、無論ない。
「死ぬなよ」
ついさっき人のことを殺しかけておいて、そのセリフは癪に障るものがあったけど、僕は無言で首肯する。
ここまで来てしまった以上、些細なことに拘っている余裕はないし時間もない。別れの挨拶もそこそこに、ライルは上へ、僕は下へと降りていく。
お互い生きて帰れたら、その時は一発ぐらい殴ってやろうと胸に誓って。
「……………」
そして地下階。人の気配は皆無であり、自分の靴音だけがいやに響く。
どうやら、本気で他に人はいないらしい。
好都合と言えば好都合だが、圧しかかってくる不気味さだけは拭いがたく、まるで巨大な化け物の体内にでも呑み込まれたような錯覚を覚えてしまう。
……いや、これは錯覚じゃない。なぜなら此処は万魔殿、悪魔の巣窟であり腹の中だ。
視線の先、５０メートルほど離れたところに立っている小柄な人影……それを目にして、重圧はなお一層キツクなる。
「そうか……やっぱりこうなるよな」
我ながら諦観に近い呟きを洩らしつつ、こちらを見つめる真紅の双眸と対峙した。
もはや是非もない。
さあ、僕の
凶器
カラダ
よ――その意義を発揮しろ。
v_as0671
「待っていましたよ、クライスト。再会できて何よりです」
「皮肉でも、そう言ってもらえると嬉しいな」
互いに邪気のない掛け合いは自然なものだが、それだけに嵐の前を予感させる。この戦いは避けられない。
「だけどアスト、此処で僕の相手なんかをしている場合か？
マスターのところには、死神が向かっているのを知ってるだろう？」
v_as0672
「……………」
v_as0673
「ええ。それは当然、承知しています」
v_as0674
「ですが其処に至るには、タスラムを打倒しなければならない。
いかに彼……ロトと言えど、そう簡単にはいかないでしょう。時間はある」
v_as0675
「これから即座に貴方を滅ぼし、後を追えばいいだけです。
何ら問題はありません」
「へえ……」
“滅ぼす”と、何の感情も無くこいつは言い切る。ハッタリでも気負いでもない。虫でも見下ろしているつもりなのか。
「自信家だな、見かけによらず。一度僕を殺し損ねているクセに」
v_as0676
「そのセリフは、そのままそっくりお返ししますよ。
貴方の戦力が、私のそれに及びもしないというのは知っているはずです」
v_as0677
「だというのに、つくづく度し難い人ですね。
何がそこまで、貴方を駆り立てているのでしょうか？」
「……それは」
問われ、そして自問する。だがそれは愚問だった。
「約束しただけだ。僕がソフィを護るって」
もう二度と、離ればなれにはならないと。
「だから僕は、彼女を取り戻しに来た。その邪魔をするなら容赦しない」
v_as0678
「………………」
v_as0679
「……愚かですね、クライスト」
v_as0680
「想いの力などというもので、絶対的な戦力差は埋まらない。
それは彼との戦いで実感したはずでしょう？　まさか、今度は勝てるとでも思っているのですか？」
「勝ってみせるさ」
両拳から高周波ブレードを展開させ、僕は決然と言い切った。
それを見て、アストの眼光が静かに凍る。
v_as0681
「そうですか、是非もない」
v_as0682
「魔群とシンを共有できる器は、希有であり貴重です。
渡すわけにはいかない」
v_as0683
「そもそも、マスターの所有物を奪おうなどとは許し難い行いです。
忠告はしたはずですよ？　あの方の意志に逆らえば排除すると」
「僕は、あいつの部下になった覚えはない」
v_as0684
「……そうですか」
抑揚は相変わらず平板だが、疲れたような、呆れたような響きを僅かだけブレンドさせて……次の瞬間、存在感の密度が別次元にまで跳ね上がった。
v_as0685
「封印因子選択――モード“エノク”より、バラキエル実行――」
v_as0686
「貴方ごとき、これで充分です。鉄屑に帰しなさい」
「………こいつッッ」
全身を打ちのめす暴風のような殺気と威圧感のプレッシャーは凄まじく、口から身体が裏返りそうな嘔吐感が込み上げる。やはり、並みの化け物じゃない。
たとえ僅かの間とはいえ、僕はこんなヤツと共に行動していたのか。それを思うと死にたくなる。
v_as0687
「恐怖も後悔も絶望も、今となっては手遅れです。
こうなった私は、貴方にあまり優しくできない」
「そんなのは……端から期待してないよ」
v_as0688
「結構。それでは散りなさい」
疾走の超スピードで通過跡を螺旋状に抉りながら、アストが迅雷の速度で迫ってくる。僕の身体は、足に根が生えたかの如く動かない。
（……動けッ）
このまま何もせずに死ぬつもりか？　そんなことが許されると思っているのか？　思わないなら……動け、足。前に出ろ。
前に、前に、前に前に前に………………!!
「うっ…おおおおおおおぉぉぉォォォォッッッ!!」
床に接着された足を引き千切る勢いで前に出た。僅かに驚愕するアストの気配。見える。スピードで負けているわけではない。否、敗けるわけにはいかないんだッ！
「……………」
アストの問いに、僕は即答することができない。
確かに彼女の言うとおり、僕はライルに勝つことができなかった。
想いや願いが、必ず実現すると思えるほどガキじゃない。むしろそういうのには裏切られっ放しの人生だ。絶対勝つと、断言することはできないが……
「少なくとも、ここで敗けるわけにはいかない」
v_as0689
「………………」
静かに、決然と言い切る僕に、アストは珍しく表情を曇らせる。
v_as0690
「つまり貴方は、勝てないまでも敗けないと？
そう言っているわけですか？」
「ああ」
v_as0691
「矛盾ですね。またしても度し難い」
「じゃあ、おまえはどうなんだよ？」
v_as0692
「……？」
「自分だけは、矛盾してないって言えるのか？」
v_as0693
「……………」
v_as0694
「何を馬鹿な」
いかにもくだらないと嘆息して、アストは僕から目を逸らす。
v_as0695
「クライスト、私は貴方に……いえ、貴方を含むすべての者に、なんら感情というモノを持っていません。たとえマスターに対してもそれは同じ。あの方は、そのようなことを私に望んでいないのだから……」
v_as0696
「私はただの駒なのですよ。そうなるべく創られて、そうなるべく生きてきた。それはとても簡単で、シンプルかつ明瞭な在り方です。揺らぐことも迷うことも、まして変わるということもない」
v_as0697
「貴方の脆弱な精神構造では、私を理解することなどできないと思いますが……それでも、くだらない邪推というのは不愉快ですね。私のことなど何一つとして知らないくせに、よくもまあ、囀ってくれたものです」
「………………」
v_as0698
「貴方に、私は理解できない。私が、貴方を理解できないのと同様に」
v_as0699
「相容れず、敵対し、双方対峙に至った以上……やるべきことは一つでしょう。お互いの存在を否定しあい、この世界から消し去って。
その時こそ……」
「黙れ」
ずらずらと並び立てるアストの口上に、僕はその一言で割り込んだ。
「おまえ、自分が今、どんな顔をしてるのか分かってるのか？」
自嘲する、ピエロの笑み。シンプルなんてよく言った。戯言を囀ってるのはそっちの方だろ。
「訊くぞ。おまえがサタナイルの駒なんなら、なぜここで僕の相手なんかをしてるんだ？」
v_as0700
「……それは、すでに答えたでしょう。
ロトの相手なら、タスラムがしているのです」
「そういう問題じゃない。優先順位を言ってるんだ」
一歩踏み出し、僕は真っ向から真紅の双眸を睨みつける。
「おまえが僕の前に立つ理由は何だ？　どうしてソフィを渡すまいとする？
なんで、僕の邪魔をするんだ？」
v_as0701
「それは……」
v_as0702
「魔群の苗床として、アレを許容できる器は貴重なのです。
そもそも、マスターの所有物を奪うことなど認められない……だから」
「サタナイルが、おまえにそう命令したのか？」
v_as0703
「………ッ」
今のは予想外に効いたらしい。絶句するこいつなんて初めて見た。
僕はその隙に畳みかける。
「あの男がそんなことに執着するとは思えない。これはおまえの独断だろ？
それなのに、なぜマスターの命を狙っているライルを無視して、僕の相手なんかをしてるんだ？」
「度し難い？　矛盾してる？　いったいどの口が言ってるんだよ？
それは全部こっちのセリフだ。ふざけるなッ」
v_as0704
「………ッ」
対峙する二人を見ながら、離れたところでポツリと呟く影があった。
v_ls0580
「なるほど。つまりは嫉妬というわけね。
可愛いじゃない、アスト」
v_ls0581
「マスター……今の彼女なら、ツォアルに至るかもしれませんよ？」
「アスト、よく考えろ。この戦いに意味があるのか？」
その時――だった。
v_as0705
「あは、あははは、あはははははははははははははははは」
「………ッ!?」
突如、耳を疑う白痴のような哄笑。
v_as0706
「なんだ。結局、それが言いたかっただけですか。
あはは、はははは、随分姑息で、つまらない作戦です」
v_as0707
「私が怖いのなら怖いって、助けてほしいなら助けてくれって、そう言えば、良かったのに。貴方の無様な哀願が気に入れば、考えてあげても良かったのに…それをこんな…迂遠な上に賢しらな演説で、煙に巻こうとするなんて…まったく、貴方は、本当に…あはは、ははは、あははは」
堰を切ったように溢れ出す笑い声。とても無邪気で、残虐な、虫の足をもいで喜ぶ子供の笑みと変わらない。
僕は、金縛りにあったように動けなくなる。
v_as0708
「ああつまらない、興醒めです。茶番は速やかに終わらせましょう」
v_as0709
「封印因子選択――モード“エノク”より、バラキエル実行――」
膨れあがった空間を揺るがす衝撃波に中てられて、僕の身体は吹き飛んだ。
全身を打ちのめす暴風のような殺気と威圧感のプレッシャーは凄まじく、口から身体が裏返りそうな嘔吐感が込み上げる。
v_as0710
「貴方ごとき、これで充分です。鉄屑に帰しなさい」
「…ッッ、待て、アスト！」
v_as0711
「聞こえませんね。いつまで呆けているつもりです。やるべき事は数多ある」
v_as0712
「例えば祈り。例えば懺悔。そして例えば悪足掻き。
なんでもやってみてください。ただし、命乞いだけは受け付けない」
v_as0713
「こうなってしまった今の私に、優しさなどは期待しないのが懸命です。
さあ、彼女を奪いたいのなら、私を破壊すればいい。
もっとも、それが出来ればですが……」
疾走の超スピードで通過跡を螺旋状に抉りながら、アストが迅雷の速度で迫ってくる。ようやく起きあがった僕の身体は、しかし足に根が生えたかの如く動かない。
（……動けッ）
もはや他に選択肢はない。この戦いは避けられない。
このまま何もせずに死ぬつもりか？　そんなことが許されると思っているのか？　思わないなら……動け、足。前に出ろ。
前に、前に、前に前に前に前に………………!!
「うっ…おおおおおおおぉぉぉォォォォッッッ!!」
床に接着された足を引き千切る勢いで前に出た。僅かに驚愕するアストの気配。見える。スピードで負けているわけではない。否、敗けるわけにはいかないんだッ！
疾駆し、正面から激突すべく向かい合う白と黒、二つの影。
その動きは、むしろ緩慢にさえ見えている。時間の流れが奇妙に遅い。
顔面に迫ってくる貫手の一閃を、無理矢理身を捩って回避した。しかし超高速でベクトルをずらされた僕の身体はそのまま止まらず、すれ違うようにアストの脇を通り過ぎる。
一拍遅れて響く破壊音と衝撃波の奔流。それを推進力に加速した僕は、廊下の壁面を思い切り蹴り上げて方向転換――。
宙を舞い、今度は天井に掌底を叩き付けてアストの背に迫撃する。
この間、コンマ数秒。完全な死角の上に、相手は一撃を放った後で隙だらけだ。
（もらったッ）
確信した勝利と共に、右の拳をアストの後頭部に向け叩き下ろす。
超震動するブレードが、しかし不吉な音と共に粉砕された。
「なっ――」
その刹那、一瞬のみの空白を、無論彼女は見逃さない。
v_as0714
「ふっ――」
「がはァッ」
振り向きざまの回し蹴りを鳩尾に叩き込まれ、軽く数十メートルを飛行した後、僕は床に激突した。今ので、幾つか内臓器官が破裂している。
いったい、何が起きた？　なぜ僕の攻撃が……
v_as0715
「惜しかったですね、クライスト」
v_as0716
「いえ、それとも運が悪いだけなのか。せめて逆側から攻めていれば、最後の一撃を受けずに済んだかもしれないのに」
「………ッ」
いつの間にか左後背部に展開させた翼らしき器官を羽ばたかせ、アストが嘲笑とも憐憫ともつかない眼差しを向けてくる。
なんだアレは？　アレがブレードを粉砕したモノの正体か？
だとしても、高速震動するブレードを文字通り塵まで粉砕するなんて……
いったい何で出来ているのか。
v_as0717
「意味のない詮索は、しない方が身のためですよ」
v_as0718
「呆けている暇があるのなら、立ち上がって次の手を打ちなさい。
もしも私にその気があれば、今の間に貴方は十回以上死んでいる」
ギチギチと異形の翼を羽ばたかせ……否、蠢かせ、僕を挑発してくるアスト。こいつ、僕を嬲って楽しんでるのか？
「………上等だ」
眉間の奥のさらに奥、チタンの頭蓋を突き破って脳の中心、その深部で……
凶暴無比な激情が、僅かに、ゆっくりと鎌首をもたげていく。
「そんなに見たいなら、見せてやる」
加熱する脳細胞。毒蛇が頭蓋をのたくっているような不快感と昂揚感。
しかし反面、四肢は氷よりもなお冷たく、凶器としての
存在証明
レゾンデートル
を発揮するべく、鋭利に、酷薄に、霜が降りるほどに研ぎ澄まされる。
僕もまたおまえと同じ……今この時はただの兵器。凶器と狂気の塊ゆえに。
v_as0719
「自惚れないことです。所詮貴方の狂気など、私たちの足下にも及ばない」
「……試してみるか？」
v_as0720
「どうぞ。できるものならば」
「じゃあ、遠慮無く……」
ガチリ、と――頭の奥で鍵穴をこじ開ける音がした。
リミッターの解除。思考速度と反射速度をシフトチェンジさせ、脳と肉体が削りきれるまで加速させる。
行くぞ――。
一切のタイムラグも発生させず、左手が瞬時にして銃口へと変形した。
そこから吐き出されるバルカン砲の雨嵐。
閃くマズルフラッシュと、跳ね散る弾丸の火花と輝線に漂白された視界の中、僕の意識も上限知らずに加熱と加速を増していく。早くも、赤熱した左腕が融解を始めていた。……急がねば。
「おおおおおおぉぉぉォォォォッッッ!!」
そう、このまま僕が壊れてしまう前に、決着をつけなければならないのだから。
――敗北は絶対に許されない。
一瞬、しかしそれは鮮明に、まるで闇夜を裂く稲妻のようにわたしの中を走り抜けた。
分かる。分かる。分からないはずがない。
彼が此処に、わたしのすぐ近くにいる――。
v_so0525
「兄さん――」
v_so0526
「どこ？　どこにいるの？　お願い、答えて。兄さんっ」
叫びながらわたしは駆ける。一時も休まずに駆け続け、叫び続け、どこまでもどこまでも、世界の果てまで駆け続けても、捜し人は見つからない。
こんなにも、強くあなたを感じているのに……いったいどうして？
v_so0529
「ああ……」
頽れ、膝をついて泣き出してしまいそう。
でも、それはできない。それをやれば、二度と立ち上がれないと分かっているから。
感じる気配は二つある。
わたしを追いかけてくる怖いモノと、わたしが追いかけている兄さん。
立ち止まれば、怖いモノに捕まってしまう。
だからその前に、兄さんを見つけだして一緒に此処から逃げなければ。
その時……だった。
「ソフィ」
v_so0534
「兄さんっ!?」
「ソフィ……おいで」
v_so0535
「あ、わ……わたし………」
「僕を、捜してたんだろう？　僕もキミを捜していた」
「さあ、一緒に、此処から出よう。逢いたかったよ、ソフィ……」
v_so0536
「あ……」
知らず、わたしの身体は後ずさる。
違う。これは、兄さんじゃない。
v_so0539
「あなたは、誰？　どうしてわたしを追いかけるの？」
「これはまた、酷いな傷つく」
「ソフィ、何を言ってるんだ？　僕は嘘なんかついてない。
正真正銘、キミの半身なんだから」
v_so0540
「半…身？」
「ああ、これまで十年以上も一緒にいたのに、間違えるなんて酷いじゃないか。傷つくなあ。ショックだよ。宿主様は、どうしていつも“ボクら”のことを嫌うのか」
v_so0541
「あ、あなたは……！」
「あは、あははははは、怖がらないでよ、怯えないでよ。
キミと僕の仲じゃないか」
「これまで幾つも身体を替えてきたけれど、キミくらい僕と相性ピッタリな人はいなかった。うん、きっとね、これは運命なんだよ。そうしよう、そう決めたから、拒否は一切認めない」
v_so0542
「ひっ――」
「駄目だよ。絶対に、逃がしたりなんかしないから」
v_so0543
「いや、やめてェッ！」
「あははは、キミはホントに可愛いなあ。
もう生娘ってワケでもないくせに」
「大丈夫。僕はキミを気に入ってるから、優しく大事にシてあげるよ。
何も初めてじゃないんだし、きっとすぐに熱くなるさ。そう、骨も内臓も肉も皮も……ココロの一片までも溶けて消えてしまうほどに」
「そしてキミは、今度こそ僕になる」
v_so0544
「いや…いや……いや………いや…………！」
v_so0545
「いやァッ、助けて兄さぁあんッ!!」
v_ls0582
「……ッ！」
v_ls0583
「……いけない、始まった」
大音響と激震に形のいい眉を顰めつつ、リリスは焦りと苛立ちと、そして僅かな憐憫を禁じ得ない。
ソフィアの中にある魔群が活性化……いや、増殖を始めている。
それは取りも直さず、一つの事実を告げていた。
v_ls0584
「ストライフ……死んだのね」
この時代に、魔群の器足り得る肉体は二つある。その一方が死滅すれば、もう一方に移り復活するのは自明の理だ。そしてその瞬間こそ、不死の群体を滅ぼせるチャンスがあるのだが……
v_ls0585
「時間がないのよ、ノウ君」
あのアストを相手取るノウに、余裕などあるはずもないのは承知している。
だがそれでも、事は一刻を争う。悠長に待ってはいられない。
v_ls0586
「……仕方ないわね、こうなっては」
リリスは、手元の端末に目を落とす。そこには自嘲が浮き出ていた。
v_ls0587
「ごめんなさい、アスト。私は、ストライフよりもえげつないから」
すでに戦場は、人智を超えた領域へと突入していた。
「……ッッ」
ボディの限界を遙かに超える高速で疾駆しつつ、戦車砲すら凌駕する必殺の一撃を秒間数百発の速度で応酬する。
乱舞する衝撃波と交錯する殺意と殺意はさながらハリケーンの如く辺りを呑み込み、蹂躙して、通過跡を螺旋状に抉り飛ばしながらもその威力を弱めない。いや、むしろさらに加速する。
互い抱き合うような、ほぼ密着した零距離の間合いにあって、再び僕は左腕を銃身に変形させた。それをアストの胸に押しつけるように伸ばしてから、躊躇いもなく発射する。
v_as0721
「―――ッ」
今の瞬間に吐き出された弾丸は悠に百発を超えていたが、標的に届いたのは最初の二発のみ。しかも脇の下を軽く抉った程度にすぎない。
これでは不発もいいところだが、彼女の反射速度ならそのぐらいのことは可能だろう。別段驚くことじゃない。
そもそも、今のはただの牽制にすぎず、本命はこっちだからだ。
（殺った）
手首で回転するプロペラ状の三枚刃に切り裂かれ、叫喚する大気の悲鳴を纏わせながら、中空で泳いだアストの顔面目掛けて右の拳を奔らせた。
――しかし、
再度、異形の翼が回転する三枚刃ごと僕の拳を止めていた。
一見して脆そうな外見とは裏腹に、その強度は計り知れない。
ビキリと、不吉な音を立てて刃部分に亀裂が走る。
v_as0722
「……学習能力のない人ですね」
哀れむような声と共に、アストの右手が僕の左腕を掴み取り、脇に挟んで肘を支点に加圧してきた。
折られる――!?
「くれてやるよ、それぐらいッ！」
叩き折られた左腕が紫電を散らし、皮下循環剤がスプリンクラーのように噴出する。しかし僕は意に介さず、絡め取られた三枚刃がへし折れるのを承知でそのまま拳を突き出した。
脳が沸騰するほど熱い。視界には陽炎すら昇っている。腕とこめかみから噴いた循環剤は瞬時にして蒸発し、赤い霧と化していた。
「お…おおおおおおおおおぉぉぉぉォォォッッ!!」
振り抜いた右拳は狙い過たずアストの顔面に炸裂し、小柄な体躯が爆撃にあったかのように吹き飛んだ。
耐火耐衝撃構造の壁を軽く四・五枚ぶち抜いて、瓦礫の山に埋もれるアスト。僕はそれを見届けてから、崩れるように膝をつく。
「……ぐッ…ごはッ」
すでに、全身の至る個所から白煙が上がっていた。文字通り、割れるような頭痛に見舞われる。ようやく一撃叩き込んだが、こちらは左腕を代償にした上、オーバーヒート寸前の状態だ。もし、今ので斃しきれてなかったら……僕にはもう、打つ手がない。
その時だった。白と赤の蒸気を全身に纏い付かせたまま動けない僕の耳に、絶望を音声化した声が悪夢のように響いたのは。
v_as0723
「
因子変更
エレメントリライト
――モード“エノク”より、アザゼル実行」
大気を鳴動させ、膨張する爆音と衝撃と殺意の奔流。
それは自身を覆う瓦礫の山を粉微塵に消し飛ばし、空間を歪曲させるほどの高密度で高濃度に高圧縮された暴威を纏う姿で現れた。
今さらだが、やはりこいつは並みじゃない。正真正銘の化け物だ。
v_as0724
「そう悲観することもありません。
私にこの姿をとらせただけでも、賞賛に値します」
v_as0725
「もっとも、そうさせてしまった中途半端な強さこそが、貴方にとって最大の不幸となるわけですが」
「…………くッ」
まるでこちらの思考を読んでいるかのように、アストは言葉で嬲ってくる。
いや、彼女が言っていることは紛れもない真実だ。さっきまでとは存在感のレベルが違う。話しかけられるだけで気絶しそうだ。
v_as0726
「先にも言いましたが、こうなった私は優しくありません。
多少なりとも、素体の性質に影響を受けてしまいますから……」
v_as0727
「例えばほら、こんなふうに」
無造作に突き出したアストの掌中に、目を灼く白光が集中した。
それは熱も衝撃も感じさせず、僕のすぐ脇を通り過ぎて、進行方向にあるすべての物体を消滅させる。……そう、破壊ではなく消滅だ。
v_as0728
「どうです？　恐怖で声も出ませんか？」
v_as0729
「これが私たち……
罪
シン
の使徒が持つ力です。
今ので身の程というものを知ったでしょう」
v_as0730
「私のみならず、ロトも、タスラムも、そして当然リリエルも、この程度の手品なら片手間に行えるのです。自分がいかに場違いで浮いている存在か、理解することができましたか？」
「あっ……かッ」
v_as0731
「なるほど、すでに思考もできないほど脳が損耗しているのですね。
……つまらない。所詮はこんなものですか」
アストの言うとおり、今や僕の意識は秒刻みで断絶しようとしていた。
リミッター解除に伴う負荷に加え、こうまで絶望的な戦力差を見せつけられてはどうしようもない。
僕は、僕は……このまま死んでしまうのか？　またしてもソフィを護ることができず、こんな身体になってまで生き抜いてきた意味もなく……
ここで、死ぬのか？
（――いやだ）
いやだ。そんな結末は絶対いやだ。断固として受け入れられない。
「っぐ、あぁぁああああァッ」
v_as0732
「……………」
獣のように咆吼しつつ立ち上がった僕を見て、真紅の双眸が僅かに揺らぐ。
v_as0733
「貴方は……なぜそこまで？」
すでに結果は見えている。立ち上がったところでろくに動くこともできやしない。ならばこれは無駄なのか？　ただの自己満足にすぎない愚挙なのか？
（………違うッ）
少なくとも、諦めない限り道はある。こいつを斃すことができなくても、何か出し抜く隙と方法さえ見つければ……
v_as0734
「……そうですか。すべては彼女のためですか」
v_as0735
「ならば、貴方の原動力を奪いましょう」
「……なにッ!?」
その短いセリフ内容に、全身が総毛だった。
v_as0736
「目障りですね、ソフィア・クライスト。
貴女がいる限り、ノウ・クライストは他のモノを見ようとしない」
「――や、め、ろおおおおおぉぉォォォッッ!!」
絶叫と共に、恐怖と激痛で呪縛されていた身体が動いた。
先ほど見せた消滅の白光が放たれてしまう前に、瞬時にしてアストを間合いに捕捉する。
渾身の拳がその胸元に炸裂した。
「ぐッ……はあッ……」
息が荒い。鼓動が常軌を逸した速度で脈打っている。
「いったい、今のは何のつもりだッ!?」
「なぜ、いきなりあんなことをッ！」
先ほどのアストは、まったくのデタラメだった。
魔群の苗床となる器は貴重だと言っていたにも拘わらず、なぜそれを破壊するような真似をする？　まるで理屈と噛み合わない。
v_as0737
「……別に。ただの戯れですよ」
v_as0738
「貴方があまりに不甲斐ないので、少々発破をかけただけです。
まさか本気で、私が撃つとでも思いましたか？」
「……ッッ」
ブチブチと、僕の中で何かが切れた。
「ふざけるなァッ!!」
怒号をあげて僕はアストに肉迫する。
しかし最大速度で繰り出される拳の連打は、羽毛を思わせる軽やかな体捌きの前に掠りもしない。ただ嘲笑だけが耳に届いた。
v_as0739
「無様ですね、クライスト。いくら貴方が怒っても、嘆いても、この戦力差は埋まらない。そろそろ諦めて楽になったらどうですか」
「黙れッ！」
v_as0740
「黙らせたいなら、どうぞ塞いでみてください。
貴方程度にできるものなら」
「くッ！」
侮蔑のセリフに危うく激昂しかかるが、事実、僕は彼女を攻略する術を持たない。ただ無駄に消耗し、振り回されるだけの無様な道化だ。
「なぜ、なんだッ!?」
吐血のように口腔から逆流する皮下循環剤に咽せながら、僕は切れ切れの言葉を吐く。
「どうして、嬲りものにしようとする？
おまえなら、簡単に僕を殺せるはずだろ？」
v_as0741
「……別に、嬲っているつもりはありませんよ」
v_as0742
「私はただ、貴方が完全な無力と化すまで止めを保留しているだけです。
何も他意はない。戦術的な判断にすぎません」
v_as0743
「それとも、貴方のココロはすでに折れたというのですか？
それなら即座に滅ぼしてあげますが」
「馬鹿を、言うなッ」
v_as0744
「結構。ならばもう少しこの私と踊ってください。
退屈はさせませんから」
「……くッ」
言って、アストは再び優雅な舞いを見せつける。その様は馬鹿にされているようで癪に障るが、いくらムキになったところで、刻一刻と機能が低下していく今の僕に捉えられる道理はない。
退屈はさせないと言っていたが、こいつ自身は退屈じゃないのだろうか。
戦闘にしろダンスにしろ、これほど無様でつまらない相手はいないだろうに。
そこで、一つの疑問が脳裏を過ぎった。
（そもそも、この女にそんな興が存在したのか？）
本音はあくまで戦術的な判断にすぎないとしても、それにブラックジョークを交えるような真似をするのは、こいつ自身も愉しんでいる証拠だろう。いや、それとも、僕を惑わし、焦らせて、精神的に追い詰めることが目的なのか？
分からないが、分かっている不自然が一つだけある。
さっきから、僕を殺せる隙はいくらでもあるはずなのに……躱すばかりで一切攻撃してこない。
アストにとって、僕との勝負など所詮は前座だ。メインはサタナイルを狙っているライルを斃すことだろうに……なぜ即戦即決しようとしない？
言わしてもらえば、これは……
「矛盾している、愚策だ」
v_ls0588
「その通りね」
「え？」
v_as0745
「―――ッッ!?」
突然の声と意外な闖入者。
そして突発的な事態に、僕とアストは一様に目を剥いた。
お互いに立場は違えど、その瞬間に抱いた思いは同一だったがゆえに。
すなわち、なぜ？――と。
v_as0746
「なッ、これは……どうしてッ!?」
突如顕現した光の枷に拘束され、アストは驚愕に顔を歪める。
僕も半ば呆気に取られて、闖入者を凝視した。
「リッ、リリスさん？」
v_ls0589
「アスト、ここらがもう潮時よ。お遊びはそれまでになさい」
v_ls0590
「君は、マスターを護るのでしょう？　急がないと、手遅れになる」
v_as0747
「アッ、アルトマリンッ!?」
v_as0748
「これは、どういうことですかッ？　なぜ貴女が……いえ、なぜ私の邪魔をするのですッ!?」
v_as0749
「もしや貴女……私とマスターを、謀ったのですか!?」
噴き出る言葉は、激情を表していた。
歯軋りが聞こえそうな剣幕で絶叫し、自身を拘束する枷を破壊しようと身悶えするが、しかしそれはびくともしない
v_as0750
「くッ、おのれェッ！　
封印因子変更
エレメントリライト
――」
v_ls0591
「無駄よ」
v_as0751
「あッ――ぐうぅううッ」
v_ls0592
「“それ”を解けるのは、物理的な力しかない。特殊能力にのみ特化したアザゼルじゃ不可能よ。君なら分かっているでしょう」
v_ls0593
「それに……私の肩書きだって伊達じゃない。
未だマスターには遙か及ばないけれど、能力だけなら天使――悪魔の幾つかを再現できる。君という教科書もあったから」
唸るアストとは裏腹に、リリスさんの口調はどこまでも静かで、冷たい。
v_ls0594
「それで、話を戻すけど、これ以上君の子供じみた嫉妬や、八つ当たりに時間を浪費することはできないの。茶番はこれまで。速やかに彼から手を引きなさい。もう、そんな状況ではなくなっているのだから」
v_as0752
「どういうことですッ!?　まさか――」
いつも鉄面皮だったアストの顔に、恐怖の相が明滅した。
v_as0753
「……マスターが？」
v_ls0595
「そういうことよ。つい今しがた、ストライフが死んだ。
この状況で、君にとっての最優先事項は何かしら？
答えなさい、アスタロス」
v_as0754
「…………ッ」
v_ls0596
「それに、いくらアピールしたところで、未練がましい女は嫌われるだけよ。諦めなさい。君は敗けたの」
v_as0755
「――ッ、誰がッ！」
v_as0756
「私は、私は敗けてなどいないッ！　そんなことは認めないッ！
今から即座に貴方達を滅ぼし、それから、それから……」
「アスト……」
v_as0757
「私を、そんな目で見るなァッ!!」
拘束されながらも、爆裂するように発せられた咆吼は、僕とリリスさんを圧倒した。
v_as0758
「クライスト、私は貴方が赦せない。貴方のせいで、貴方の度し難いほど愚かな記憶に触れたせいで、私は、醜く、こんなにも無様な姿を……」
v_as0759
「今の私に、マスターの道具である資格はない。だから貴方を、この胸に巣喰うおぞましい
想い
バグ
を……消去しなければいけないのですッ」
v_ls0597
「その
想い
バグ
こそが、あの人の求めていたモノだとしても？」
v_as0760
「何を馬鹿な、有り得ないッ！」
泣き叫ぶ子供のように、首を振ってすべてを否定しようとするアスト。
彼女とリリスさんが何を言っているのか分からないが、その在り方は酷く危うい。まるで崩れていく自分自身を、必至で維持しているかのような……
v_as0761
「私は、貴女やタスラムとは違う。
そんな選択をしてはならない。そんなことは赦されない。
私は兵器。マスターの所有物にして、彼を覆う鎧であり盾でなければ……」
v_ls0598
「だから、それが矛盾なのよ。魔鏡はすでにヒビ割れている。
今の君には、屈折した乱反射しかできないわ」
v_ls0599
「そしてそれを成したのは、言うまでもなく彼のココロ……。
亀裂を塞ぎたければ認めなさい」
v_as0762
「――黙れェええええッ!!」
絶叫に比例して、辺りの大気が震えている。獣のようにもがくアストは、自身の両腕が引き千切れるのを承知で光の枷に抗っていた。
ブチブチと不吉な音が耳に届く。枷の周囲で、空間が歪曲を始めていた。
（いけない）
この鬩ぎ合い、力の拮抗状態が崩れれば、その反作用で何が起こるか分からない。
「リリスさん」
傍らの女性に視線を送り、僕は自らの意を伝えた。
「もう、何を言っても無駄です。手遅れになる前に、アストを殺さなければ」
v_ls0600
「…………………」
v_ls0601
「そうね」
僅かな逡巡か、それとも別の何かがあるのか……意味ありげな沈黙の果てに、リリスさんは首肯した。
v_ls0602
「ただ、苦しまないようにしてあげて。その子は何も悪くないの。
いえ……そもそも誰が悪いというわけでもない」
v_ls0603
「ただ純粋すぎただけなのよ。
そう、君と同じくらいに」
「……？」
v_ls0604
「ごめんなさい、なんでもないわ」
自嘲気味に微笑んで、リリスさんは僕を見る。
v_ls0605
「今言ったことは忘れてほしい。それより彼女を殺すなら、心臓部分を貫きなさい。今ならそれで片がつくはず」
「……分かりました」
軋みあげる身体の悲鳴を無視すると、僕はなおも暴れ続けるアストへと目を向けた。
v_as0763
「ッ、くッ…クライストッ、貴方は……」
「……………」
v_as0764
「いいでしょう。やってみなさい。貴方ごときに、私は滅ぼされたりしない」
v_as0765
「ずっと、独りでやってきた。私だけで、マスターを御守りしてきたんです。百年、千年、それより長く、何千、何万という愚者たちを、ただ排除してきたんです」
v_as0766
「私は、まだ壊れてなどいない。たとえヒビ割れていたとしても、貴方などに、この私が……ッ」
「アスト」
割って入った自分の声……その、あまりに冷静な口調に我ながら驚いた。
「死ぬのが、怖いか？」
畏れというのを感じているのか？
v_as0767
「何を、馬鹿なッ！　私は死なない。そんなことがあるはずも……」
「強がるなよ、声が震えてる」
v_as0768
「………くッ」
苛立たしげに揺らぐ赤い眸は、嫌悪と屈辱、怒りと恐怖が複雑に混ざり合い、混沌とした昏い光を放っていた。少なくとも、僕の目にはそう見える。
「おまえが何者で、どんな生き方をしてきたか、僕には分からないし興味もない」
「だから――」
「もう、こうするしかないみたいだな」
再び拳から高周波ブレードを突出させ、むしろ優しい声で語りかけた。
「最期だ、アスト。みっともなくて、誇れる勝利じゃないけれど……ついさっきも言ったよな？　僕は敗けるわけにはいかないって」
v_as0769
「クライスト、私は……」
v_ls0606
「レスト・イン・ピース」
傍らで小さく零したリリスさんの呟きを聞きながら、僕は一陣の颶風と化した。……迫るアストの悲痛な顔。それに、僅かだけ痛む胸を押さえながら。
「……リリスさん」
意識をアストに固定したまま、僕は傍らの女性に声をかけた。
「ジューダスが……
ジューダス・ストライフが死んだって、そう言いましたね？」
v_ls0607
「……ええ、確かよ」
「なぜ分かるんです？」
v_ls0608
「それは……」
言いにくいことなのか、若干の間を置いてから、リリスさんは僕を見据えた。
v_ls0609
「君の妹……ソフィアの中にあるベルゼバブが増殖を始めている。これはつまり、宿主の交代を意味するの」
v_ls0610
「ストライフがその資格を失ったということは、すなわちもう死んでいるということ……何があったかは、だいたい想像がつくでしょう？」
「……ライル」
v_ls0611
「そうね。ストライフは彼との戦いに随分と執心していたから、結果がたとえ敗北に終わったとしても本望でしょう。それより今、大事なのは別のこと。私も君も、そしてアストも……こんなことをしている場合じゃない」
v_ls0612
「急がないと、君の妹は今度こそ完全に呑み込まれるわよ。魔群が彼女の脳にまで達したら、手遅れになる」
「なっ――!?」
その言葉に、目眩がした。
v_ls0613
「でも、逆に言えば今が唯一のチャンスでもある。
ソフィアが完全に掌握される前ならば……」
「殺せる……っていうんですか？」
v_ls0614
「ええ。そのための手筈も整えているんだけどね。
ただ――」
そこで一端言葉を切って、リリスさんはアストの方へと目を向ける。
v_ls0615
「とりあえず、彼女をどうするかが問題ね。無駄な戦いだと説得できればそれが一番いいけれど、はたして巧くいくかしら。
逃げても追ってくるでしょうし、いっそのこと、殺しておく？」
「………なッ」
v_ls0616
「今の彼女なら、心臓部分を貫くだけで行動停止にできるわよ。
判断は、あくまで君に任せるわ」
「それは……」
そんなことを言われても、僕はどうすればいい？　事態は切迫しているのだが、まるで他人事のようなリリスさんの口調に反感を覚えてしまう。
「あなたたちは、仲間じゃないんですか？」
v_ls0617
「少なくとも、彼女はそう思ってないわ」
「だからって……」
v_ls0618
「君は、相変わらずの甘ちゃんね」
v_ls0619
「状況を、分かっている？　時間がないのよ。
別に君がどんな選択をしても口出しはしないけど、妹さんを治すために犠牲になった者もいる……。このまま時間切れでゲームオーバーなんて、私はご免よ。冗談じゃない」
「……………」
v_ls0620
「ごめんなさい、今言ったことは忘れてくれると助かる。
それよりも、どうするの？」
「僕は……」
呟き、リリスさんから目を逸らした。
v_as0770
「ぐッ…ああァッ！」
未だ、アストは自身を拘束する縛鎖に抗っている。
確かに彼女を制するには今しかないが、だとしても抵抗できない相手を殺すというのは……
v_as0771
「はっ、はは……どうしたんですか、クライスト。こんなチャンス、もう他にありませんよ？　彼女の言うとおり、殺せばいいじゃないですか」
「……………」
v_as0772
「でも、勘違い、しないでください。私は、おめおめ死にはしない。貴方などに、殺されてたまるものか」
v_as0773
「ずっと一人で、私は独りで……マスターを御守りしてきた。
その私が、こんなところで死ぬなんて有り得ない。赦されない。認めるわけには、いかないんです」
「アスト……」
v_as0774
「気安く、呼ぶなッ、私が何年存在してきたと思っているんだ、小僧ッ！」
v_as0775
「貴方などに、いったい私の何が分かる!?　何も知らないくせに。知ろうともしなかったくせに」
v_ls0621
「それは君の、手前勝手な理屈でしょう。理解してほしかったら、君から歩み寄るべきと思わない？」
v_ls0622
「私も他人のことは言えないけど、自分を偽って誰も信じていない人間が、周囲に理解されるほど世の中は甘くないのよ」
v_ls0623
「まして君は、他人の記憶を掌握することができる。
勝手に覗いて、勝手に惹かれて、だけど自分の素面は見せたくない。
それで分かってほしいなんて、そんな我が侭、通ると思う？　それこそまさかよ、有り得ない」
v_as0776
「～～～ッッ」
v_ls0624
「いい加減、つまらない駄々はそれぐらいにしてちょうだい。
君はソフィアになれないし、彼に惹かれている自分を認めなければ、アストというヒトにもなれない」
v_ls0625
「マスターが求めるものはいったい何？
あの人は、感情のない機械などに用はないのよ。以前の私や、今の君……そして、ストライフのような欠落者……。
非人間である限り、彼は私たちを見ようとしない」
v_ls0626
「なぜなら、ツォアルに行けるのは人間だけ。
だから私と、そしてあいつは……」
v_as0777
「黙――」
「リリスさん」
静かな声で、僕は会話に割り込んだ。
「そっちの事情は、だいたいですが分かりました。
後は、僕の判断に任せてください」
v_ls0627
「……ノウ君？」
「すいません、色々迷惑をかけてしまって」
「アスト……悪いが時間がないんだ。ここで決着をつけさせてもらう」
v_as0778
「―――ッ」
向き直り、目と目を合わせる。赤く揺らぐその瞳は、嫌悪と屈辱、怒りと恐怖が複雑に混ざり合い、混沌とした昏い光を放っていた。少なくとも、僕の目にはそう見える。
「おまえの言うとおり、僕は何も知らない。
知ろうとしなかったのも事実だろう」
「僕は今も昔も、これからも、一つのことしか、一人のことしか見られない。だから……」
「ごめんよ」
再び拳から突出させた高周波ブレードを震動させ、僕は一陣の颶風と化した。
v_as0779
「クライスト、私は……」
……迫るアストの悲痛な顔。それに、僅かだけ痛む胸を押さえながら。
そして……
v_ls0628
「どう？　立てる？」
「はい、なんとか」
v_ls0629
「なにを笑っているの、君は？」
「いえ、何でもないです」
ただこの人の、まるで気遣っている風に見えない介抱にデジャブを覚えて……僕は苦笑してしまった。初めて会った時のことを思い出す。
v_ls0630
「………………」
v_ls0631
「呑気ね、君は」
「すいません」
v_ls0632
「まあいいわ、手筈はさっき言ったとおりだから、君は先を急ぎなさい。
私は私で、少し所用もあることだし」
「……………」
v_ls0633
「なに？」
「……いえ」
v_ls0634
「……そんなに心配しなくても大丈夫。巧くいくわよ」
「……はい」
珍しく柔らかに微笑むリリスさんに、僕は曖昧な笑みを返す。
別にこの人を信用してないわけじゃない。彼女が大丈夫と言うのなら、きっとソフィは助かるだろう。だが……
「リリスさんは、これからどうするつもりですか？」
本社ビルはほぼ全滅。すでに此処は、企業としての命脈を絶たれていると言っていい。加えてジューダスも死んだと言うし、彼女はサタナイルに叛逆したも同然だ。事態がどう転んでも、楽観視できる状況ではないと思うが。
v_ls0635
「そうね、とりあえずは、この子の介抱が先かしら」
しかしリリスさんは、相変わらずどうでもよさそうな口振りで傍らに目を向ける。
床に倒れて、気絶しているアスト……。
結局僕は、彼女を殺すことができなかった。理由は自分でもよく分からないが、少なくともあの時、あんな顔をした“人間”を殺すなんて、僕にはできない。
流せない涙の代わりに浮かべるような、不器用な笑み……。
あんな顔を見せられては非情になれるはずもなく、破壊したのは彼女を拘束していた光の枷――サハリエルといったか――だ。その余波で、アストがうまい具合に昏倒したのは僥倖だと言えるだろう。
（でも、やっぱり甘いんだろうか？）
v_ls0636
「甘いわね、君は本当に甘ちゃんよ。
そんなことで、よく今まで生きてこれたわ」
「……………」
「……すいません」
v_ls0637
「ああ、別に謝らないでもいいのよ。これでも褒めているつもりだし」
「……………」
v_ls0638
「でも、だからこそ今は急いだほうがいい。目が覚めた時に君がいれば、この子はまた暴れるでしょうし、もう一人の眠り姫には時間がないのよ？」
「……分かりました」
僕は短く返答して、リリスさんに背を向けた。
「それじゃあ、僕はもう行きます。リリスさんも、どうか無事で」
それから……
「彼女、アストにすまないとだけ伝えてください」
そして……
「………ぐァッ」
こめかみをドリルで抉られるような頭痛に顔を顰め、僕はよろめき片膝をつく。
v_ls0639
「……まったく、無茶をするから」
呆れたような、いや、あからさまに呆れかえっているリリスさんの声。
僕はそれに、やっとのことで苦笑を返した。
「……すいません」
v_ls0640
「………ホントにもう」
v_ls0641
「どうして君は、そう極端に無鉄砲なことをするのかしらね。
下手をすれば……いえ、あんな真似をして、生きているほうが不思議だって、分かってる？」
「……一応は」
v_ls0642
「そう、だったらつまり、君はあのまま死んでもいいと思ってたわけ？」
「いや、それは……」
v_ls0643
「どうなの？」
「……すいません」
v_ls0644
「答えになってないわね」
「……はあ」
さっきから、リリスさんは手厳しい。というか、容赦がない。
本当に怒っているんだ、僕の軽率な行動に……。
v_as0780
「クライスト……」
おずおずといった感じで、アストが声をかけてきた。ある意味、一番当惑しているのは彼女だろう。
v_as0781
「どうして、私を殺さなかったのですか？　あれは、貴方にとって唯一の勝機だったはずなのに」
「……別に」
「ただなんとなく、そうしただけ。
戦う理由も、殺す理由もなかったわけだし」
明後日の方角を向きながら、どこかで聞いたようなセリフを口にする。
結局僕には、こいつを殺すことができなかった。さっきの一撃は、アストを拘束していた枷を砕いただけだ。
まあその代償として、またしてもかなりのダメージを受けてしまったわけなんだけど……
「特に、意味なんてないよ。それよりおまえの方こそ、もう僕を殺さなくていいのか？」
v_as0782
「………それは」
v_as0783
「借り、ということで、この場は保留しておきます。今はアルトマリンの言うとおり、そんな状況ではないようですから」
v_as0784
「しかし断っておきますが、すべてを承認したわけではありません。
こちらの用向きがすんだ後で、私は魔群の回収に向かいますので」
「好きにしろよ」
v_as0785
「……手も足も出なかったくせに、どこからそのようなセリフが出てくるのですか？」
「……うるさいな」
v_as0786
「答えになっていません。正しい回答を要求します」
「だから」
v_as0787
「なんですか？」
v_ls0645
「はい、それまで」
鬱陶しげに、しかしどこか楽しそうに、リリスさんが割って入る。
v_ls0646
「今はそんなことをしている場合じゃないでしょう？　こんなところで、じゃれ合っていていいのかしら？」
v_as0788
「誰が――」
「じゃれ合ってなんか――」
v_as0789
「………………」
「………………」
v_ls0647
「まあ、別にいいわよ。それでノウ君、手筈はさっき言ったとおりにね。
覚えてる？」
「……はい」
v_ls0648
「それならいいわ。……急ぎなさい」
「分かりました」
短く応じて、僕は身を翻した。確かに今は、こんなところでまごついている場合じゃない。
だが、その前に……
v_as0790
「……………」
「……アスト」
v_as0791
「……なんですか？」
「いや……」
僕は、いったい何を言おうとしているのか。
ついさっきまで、殺し合いをしていた相手に……
v_as0792
「行くのなら、早く行ってしまいなさい。私の気が変わらないうちに」
「……ああ、そうするよ」
そうだ。今さら交わすべき言葉なんてあるはずもない。僕は冷徹に、まさしく機械の思考で陳腐な感傷を切り捨てた。
今、考えるべきことは一つだけ。
（ソフィ……これで全部終わる）
v_as0793
「……“すまない”とは、彼の口癖ですか、アルトマリン」
ノウが去ってから数分と経たぬうちに、アストは目を閉じたまま口を開いた。
v_as0794
「彼……私が知る限りでも、いつも誰かに謝っていました。どうなのです？」
v_ls0649
「さあ？　君がそう思うのならそうでしょう」
v_as0795
「……………」
リリスも、彼女が目覚めていたことに気付いていたのか、特に驚くでもなくアストの方へ目を向ける。
v_ls0650
「それより、いいの？　追わなくて」
v_as0796
「追ったところで、また貴女が邪魔をするでしょう。
それは得策と言えません」
v_ls0651
「そう」
ならばこの場で、妨害が入る前に自分を殺せばいいものを。それくらい、君なら造作もなく行えるだろうに……
と、リリスは内心で思ったが、あえて口に出すようなことでもない。この不器用な少女から、逃げ道を奪う真似はしたくなかった。
v_ls0652
「それで、どうする？　君はこれから、何がしたい？」
v_as0797
「愚問ですね、私はマスターの許に参ります。もっとも、あの方が受け入れてくれればですが……」
v_as0798
「貴女の言った世迷い言は、それで真偽を確かめさせてもらいます。
宜しいですね？」
v_ls0653
「分かったわ。もう好きにしてちょうだい」
v_as0799
「……訊いて宜しいですか？　何が可笑しいのです？」
訝しげなアストの問いと視線を受けても、リリスは依然として含み笑いを抑えない。
v_as0800
「アルトマリン」
v_ls0654
「ああ、ごめんなさい。何でもないわ。気にしないで」
v_ls0655
「ほら、そんな顔をしてると、マスターに嫌われるわよ？」
v_as0801
「………………」
v_as0802
「貴女は、不愉快な人ですね」
v_as0803
「……ですが、ここでこれ以上議論していても仕方ない。私は行かせてもらいますが、貴女はこれからどうするのです？
最後にそれだけ聞かせてください」
v_ls0656
「私？　そうね、私は……」
まさか本当に何も考えてなかったわけでもなかろうが、演技にしては自然すぎる仕草と間だった。一瞬、アストが訝しむが……
v_ls0657
「ストライフの死顔でも、拝んでから考えるわ。
残っていたらの話だけれど」
v_as0804
「………………」
v_as0805
「そうですか。それでは好きにしてください」
v_as0806
「なんでしたら、途中まで私も同行しましょうか？　どうせ同じ道筋です」
v_ls0658
「そう、だったらお願いするわ。私もマスターに会っておきたい」
v_as0807
「分かりました……」
コツコツと靴音を響かせつつ、二人の女は並んで歩く。やがて地下階が終わりを告げ、階上に出たところでアストは首だけ振り返った。
v_as0808
「……さようなら、クライスト」
私のアイデンティティは、貴方に壊されてしまいました。
主の盾にも剣にもなれないのなら、もういっそ……叛逆者でも構わない。
そうすることで、彼が私を見てくれるというのなら。
v_ls0659
「よかったの？」
v_as0809
「何がです？」
v_ls0660
「あのまま、彼を行かせてしまって」
v_as0810
「……………」
去っていくノウの背を見送りながら、残された彼女たちは言葉を交わす。
v_ls0661
「押せば倒れたのかもしれないわよ？
あの子、結構優柔不断なところがあるから」
v_as0811
「仰る意味が分かりかねます」
v_as0812
「結局のところ、貴女は私に何がさせたいのですか？」
冷淡に、あくまで無表情を装うアストだったが、その赤い瞳には微かな揺らぎが見て取れる。
v_as0813
「アルトマリン、矛盾しているのは貴女の方です。
一度、自分を客観視してみてください」
v_ls0662
「そうね、まあ、考えておくわ」
v_ls0663
「でも、人間は根本から矛盾している存在なの。
破綻してない人間なんて、それは人間じゃない」
v_as0814
「……また、よく分からないことを。
愚者の開き直りにしか聞こえませんね」
v_as0815
「といっても、こんなところで議論している場合でもない。
私は、行かせてもらいます」
v_ls0664
「どこへ？」
訊くまでもないことであり、答えるまでもないことだ。
しかしリリスはあえて問い、またアストも即答した。
v_as0816
「知れたこと。マスターの許へ参ります。
私のようなモノを、あの方が受け入れてくれればですが……」
v_as0798
「貴女の言った世迷い言は、それで真偽を確かめさせてもらいます。
宜しいですね？」
v_ls0665
「これはまた、怖いわね」
v_ls0666
「でも、マスターの許に行くのなら、私もお供させてもらうわ。
いいでしょう？」
v_as0817
「私は別に構いませんが、貴女はそれでいいのですか？」
v_ls0667
「いいのよ。男たちは、好き勝手なことばかりやってるんだから。
私も仲間に入れてもらうわ」
v_ls0668
「それに、ストライフの死顔も拝んでおきたい。
嫌な奴だったけど、案外と似たもの同士だったから……私たち」
v_as0818
「………………」
v_as0819
「分かりました」
一瞬、何か言いたげに間を置いたアストだったが、結局口をついて出たのは短い肯定の言葉だった。
v_as0820
「それでは行きましょう、アルトマリン」
v_ls0669
「ええ」
コツコツと靴音を響かせつつ、二人の女は並んで歩く。
やがて地下階が終わりを告げ、階上に出たところでリリスは小さく呟いた。
v_ls1001
「……ストライフ、どうやらツォアルに行けそうよ」
僕の気は急いていた。歩を進めるごとに焦燥する。
早く、早く行かなければ――。
身体に負ったダメージなど気にならない。
引きずるように動かしていた脚は次第に回転速度を上げていき、最終的には全力に近い速度で疾走する。
痛みなど、ない。肉体的な苦痛は、すでに捨て去って久しい。脳を酷使すれば幻痛に苛まれることもあるが、所詮そんなものは錯覚だ。軋みあげる身体の悲鳴など、畏れるには値しない。
なぜなら僕は昔から、この手の苦痛を制御することに慣れている。
だから走れ。そして急げ。疾く、迅く、限界を超えて疾駆しろ。
僕が、真に怖いと思うモノはいつだってただ一つ。彼女を失う、その精神的な激痛のみ。それは間違いなく死に至る。それは確実に僕を壊す。もう一度、あの痛みを受けてしまえば……僕は僕を維持できない。
床のリノリウムが摩擦熱で燃焼し、その下にある鉄筋コンクリートが粉々に砕け散る。リリスさんから聞いたソフィの居場所は、このビルの最下層。
……もどかしいッ！
焦れた僕は、強引な手段に打って出た。
床を踏み抜き、砕き割り、縦一直線の最短距離で目的地まで降りていく。
もっと、もっと、もっと、
早く、早く、早く――！
―――ソフィッ!!
最後の一撃で、軽く五階分の床と天井を砕き割り、僕は瓦礫の上に着地した。
朦々と立ち込める粉塵。床を転がる瓦礫の音が、ここより下階が存在しないことを告げている。
「……着いたか」
呟き、そして四方を見回す。感覚に訴えてくる濃密な気配。
「……これは」
知っている。覚えがある。あの時、隔離街でライルと戦った直後のこと……
「……ぐッッ」
忘れるはずがない。間違えるはずがない。この、おぞましい鬼気の波動。
造皮の下を這い回る
蟻走感
ぎそうかん
と
掻痒感
そうようかん
は、紛れもなく――
「――ベルゼバブッ」
返答
いらえ
は、怖気だつほど透明な声だった。
v_so0546
「……兄さん」
「なッ!?」
「――ッ、なにッ!?」
闇の奥から、突如伸びてきたのは無数の触手。
それが瞬く間に僕の全身に絡みつき、凄まじい力で締めあげてくる。
「がッ、は、ぐあアァァッ、ッ!!」
v_so0547
「兄さん、こっちよ……さあ、こっち……」
「……ッく、ソフィ、なのか？」
v_so0548
「そうだよ……だから、兄さん…抵抗しないで」
「ぁ…ぐッ、ぅああああああァァッ！」
触手の怪力に為す術もなく、僕は闇の奥へ奥へと引きずり込まれる。
幾枚もの壁を砕き、ドアを壊し、床と天井をピンポールのように跳ねながら……奥へ奥へ、奥へ奥へ、奥へ奥へ奥へ奥へ奥へ奥へ奥へ奥へ――――。
そうして辿り着いた最深の一室……そこはすでに異世界だった。
v_so0549
「お帰り、兄さん。わたしの
胎内
なか
に」
v_so0550
「待っていたよ。焦がれていたよ。逢いたかったんだよ、兄さん」
v_so0551
「もう離れない。もう放さない。もうどこにも行かせない。
兄さんはわたしと一緒に、ここでわたしと一緒になるの」
「………くッ」
v_so0552
「怖がらないで、怯えないで。わたしのコト、分かるでしょう？
今はこんなになっちゃったけど、紛れもなくわたしはわたし。
兄さんの、妹だから」
「……ソフィ」
v_so0553
「なあに、兄さん」
「……どうして」
眼前の、途方もなく変わり果てたその姿は、しかし紛れもない彼女のものだ。胸が潰れ、心が軋み、魂が絶叫する。僕の頬を、血涙が流れ落ちた。
室内を埋め尽くすほどの血の海は、無論言うまでもなく悪魔の毒血。
すべてのモノが溶け崩れ、耐え難い臭気と熱気が立ち込める地獄絵図だ。
「どうして、なんでこんなことに……」
いったい僕たち兄妹が、誰に何をしたというんだろう。
今さらだが、なぜソフィがこんな目に遭わなければいけないのか……
その理不尽が赦せない。
触手から噴き出る魔血が僕の身体を溶かしていくが、そんなことなどどうでもいい。僕はただ、眼前の怪異を凝視し続ける。
目を逸らしてはいけない。少なくとも、これは僕に与えられた罰なのだろう。最愛の人を護れなかった弱さ。その苦痛から逃げ出すため、誰かを傷つけなければ生きていくことができなかった弱さ。そして、なにより――
「おまえを、こんな目に遭わせてしまった僕の弱さ」
そのすべてが、吐き気を催すほど赦せない。
v_so0554
「苦しまないで、兄さん。わたしが楽にしてあげるから」
v_so0555
「それに、わたしは幸せなんだよ？　もう無力でも、無知でもない。大好きな兄さんに、してあげられることがある」
v_so0556
「わたしね、いつも辛かった。護られてばかりで、何もできない自分の弱さが恥ずかしくて赦せなかった。
……でも今は、もう違う」
v_so0557
「わたしは変わった。変われるの。今なら兄さんを、護ることだってできる」
「………………」
v_so0558
「ねえ、どうしたの？　どうして兄さん、辛そうな顔をするの？
わたしはこんなに幸せなのに、喜んではくれないの？
なぜ？　なぜ？　なぜなぜなぜ？」
「ソフィ……」
v_so0559
「ああ、きっと……兄さんは心配性だから、また重く考えているんだね。
でも大丈夫。じきにそんなことも考えられなくなるんだから」
v_so0560
「兄さん、わたしと溶け合おう？　肉も骨も、心までも……有機も無機も関係ない。今のわたしは、兄さんがどんなだって受け入れることができるから」
「……………」
v_so0561
「ねえ兄さん」
v_so0562
「そうよね、兄さん」
v_so0563
「兄さんだって、わたしがどんなになっても受け入れてくれるでしょう？」
v_so0564
「そう、言ってくれたよね？
おまえは、誰よりもキレイだって……」
v_so0565
「あは、あはは、あははははははははははははははははははは――――」
「―――ッ」
もう、限界だった。
「ソフィアッ！」
v_so0566
「―――ッ!?」
「……終わりに、しよう」
首に巻き付いていた触手を噛み千切り、吐き捨てながら呟いた。
噴き出る魔血に、頬が白煙を上げるが気にならない。
ただ僕は、一つの感情にのみ支配されていた。
――赦せない。
「もう、これ以上……茶番劇はうんざりだ」
こいつが、ソフィの姿でいることが。
「僕を、兄さんと呼ぶことが……」
その声で、その瞳で、僕を呼び僕を見る。
「おまえの存在そのものが、彼女の総てを冒涜する」
気付かないとでも思ったか。
「騙されて、戦意喪失するとでも思ったか」
「虫に弄ばれるほど、生憎僕は馬鹿じゃないッ」
絡みつく触手の束を、力任せに引き千切りつつ咆吼した。
「おまえは、ソフィアじゃないッ！
ここで、一匹残らず磨り潰してやるッ！」
「うふ、うふふふ、あははは、あはははははははははは」
その瞬間、“ソレ”の声音が変質した。
男の声。女の声。老若問わず、何十何百という声がコンマ単位で切り替わる。
それはおよそ、人の声とは言えないシロモノ。喩えるなら虫の羽音だ。
酷く耳障りで、神経を逆撫でる不協和音の集合体。
それだけで、発狂しそうになってくる。
「あはは、うふふふふ……いや、お見事お見事。思ったよりは意志が強くて、真偽を見分ける目もあるらしい。義眼のわりには、ね」
「……おまえが、
這う虫の王
ベルゼバブ
だな」
「はい。いいえ。イエス。ノー。肯定。否定。○と×」
「ボクは、わたしは、誰でしょう？　何なのでしょう？　何デスカ？
よければ教えてくださいな。実はボクらにも分からない」
ぶぶぶぶぶ、と羽音のような笑い声で、虫の群れが狂笑する。
ソフィの目や耳、口や鼻から黒血が噴出し、だばだばと飛沫を散らしながらその身体を崩していく。
「止めろッ」
「だったら兄さん、わたしの名前を当ててみて。
問いは１００択。さあいくよ」
「わたしは
悪魔
デヴィル
。わたしは
天使
エンジェル
。わたしはバアル。わたしはゼブル。わたしはハデス。わたしはメフィスト。ハールート。マールート。ミキストリ。ルビカンテ。アエーシャマ」
「反キリスト。偽キリスト。メシア。バルザイ。バルザック。オートス。オルクス。アマイモン。ベルフェゴールという名もあったしダイロクテンとも云われていた。他にもまだまだ、腐るほど」
「ストリガ。バロール。ロキ。スルト。ガルム。カルマ。ヴェルニアス。ハスター。ツァトゥグァ。クァチル・ウタウス。ハプン。アラディ。ヴィイ。クルセド。サビナ。サルカニ。ダボグ。セト。アポピス。オシリス。セベク。ソカリス。ティアマト。バズズ。モト。アーリマン」
「シヴァ。ブリトラ。カリテイモ。イングマ。エルゲ。カルン。クルス。マール。ヘロス。ギルティネ。ククト。マッハ。モリガン。インジッヒ。エキドナ。エリニュス。リラ。バビロン。ディス。ディーテ。チリアット。スカルミリオーネ。バルバリシア。リビコッコ。マラコーダ」
「ビレト。ムルムル。モラクス。マルバス。パイモン。バエル。ハゲンティ。ゼーレ。セパル。ハルパス。ブエル。シャクス。ザレオス。バルバドス。オズ。オリアス。グラキヤ・ラボラス。カスピエル。アガレス。アビゴル。アロケン。イペス。アンドラス。アンラ・マンユ」
「カカカカカカカ、そしてジューダス・ストライフにソフィア・クライストとベルゼバブ。さあ、ボクらはいったい誰でしょう？　当てて当てて当ててみせて。でないとわたし死んじゃうの。
カカカ、カカカ、キャハハハハハハハハハ」
「……………」
「どうしたの、兄さん。わたしが誰だか分からない？
それなら――」
噛み千切ったはずの触手が瞬時にして再生し、蛇のように鎌首を持ち上げる。
「罰ゲームだね」
「おまえがな」
迫る触手を睨みつけ、僕は不敵に蔑笑した。
「今おまえが挙げた中に、本当のおまえはいない」
こいつは群れだ、個体じゃない。全てにして一つのモノ。
「リリスさんから聞いた。おまえは、もともと生体に寄生するだけのバグにすぎない。過去に喰い殺した宿主を、情報として記憶しているだけだろう」
なんとなく、分かる。反逆天使の名を持つ三種の悪魔は、カタチこそ違えどコンセプトが似ているんだ。
ライルの暗黒面として、精神に寄生していたナハト＝ベリアル。
器の血球と融合し、不死身を与える代わりに脳を貪るベルゼバブ。
そして他者の記憶に干渉し、能力を含めた一切を盗み出すアスタロス。
すべて、単体では機能できない代わりに、第三者と融合することで凶悪な力を発揮する存在だ。それはおそらく、こちらの世界に干渉するには、こちらの生き物に依らなければならないため。
つまりこいつらは、所詮どこまでいっても寄生虫にすぎない。
単独では生きられない、脆弱な存在なんだ。
「バグやウイルスを殺すには、ワクチンが必要だよな」
ついさっき、リリスさんから受け取った切り札を僕は手にした。
それは半ば溶けかけた右拳から突出する、透明な刃。
およそ人間には感知できないレベルで、しかし一時も休むことなく微震動を展開し続けている。
「これが何か……分かるか、化け物」
「ライルの腐剣と似ているけど、少し違う」
そうだ、これは――
v_ls0670
「無生物にのみ有効な、破壊の波」
v_ls0671
「そもそも、魔群を完全に滅ぼせるのは魔刃――つまりはメギドの炎しかないけれど、さっきも言ったように、私はマスターの真似事をある程度なら行えるの」
v_ls0672
「つまり、これはその結果。所詮は紛い物だけど、不完全なだけにソフィア諸共殺すようなこともない。それはストライフで、一度実験しているから大丈夫よ」
v_ls0673
「これを使えば、少なくとも今のベルゼバブは半壊する。なぜなら――」
「スチィール・イーター……だったか？　それと融合した今のおまえたちは、生物と鉱物の両属性を持っている。いや、半端に覚醒している常態じゃあ、後者の性質に大部分が依存しているんだろう。見れば分かるよ」
巨大な石塊に埋め込まれた、レリーフみたいなその姿。今までジューダスに巣喰っていた本体がライルによって殺されたため、こちらは仮死の常態から目覚めようとしているんだ。
しかしいずれにせよ、死んだモノが生き返れば相応の負荷を生む。
身体を鉱物化させることでそれを防ごうとしてるんだろうが、生憎と墓穴を掘ったな。
「新種との融合――つまり進化によって、弱点を生み出すなんて皮肉だな。
リリスさんが言ってたよ。進化と退化は、ある意味同義のものだって」
「……へえ、それはそれは面白いな」
表面に浮かび上がるソフィの顔が、憎悪に歪んだ。
見知ったカタチが崩壊するのは正視に堪えないものがあるが、僕は目を逸らさない。
今に、今すぐ――
（その化け物を、おまえの中から追い出してやるからな）
右手の刃が強震した。足下の魔血が蒸発を始めている。
僕の肩には細い亀裂。それは徐々にその領土を拡大し、右腕そのものが微粒子になるまで粉砕されていくだろう。なぜならこの身体も、また無生物であるのだから。
……だが、それがなんだ？
今さら腕の一本や二本、惜しいとも思わない。何度も言ったが、僕にとって一番耐え難いのはもう一度ソフィ失う激痛のみ。
「一匹残らず、塵になれ。これ以上、一秒だってソフィの存在を穢させない」
「あは、あははははははははははは、あはは、ははははははははははは」
v_ju0726
「面白いな、やってみたら？
そんなに何でもうまくいくほど、世の中甘くないと思うがね」
「……今度はジューダスの声か」
虫のクセに、意外なほど芸が細かいヤツだ。……笑わせる
「死に絶えろ」
渾身の力を込めて触手を千切り、一足跳びに間合いまで詰め寄った。
同時に、上下左右四方八方から触手の束が襲いかかる。
タイミングは微妙……いや、僕の方が早いッ！
告死の刃……イミテーションデスサイズが発するシンが、灰褐色の胸元に突き立った。その様を、幻視した刹那の刻に――
「……惜しかった、もう一押し」
「あっ……かッ……」
「確かに、今の段階でそれをやられたら危ないな。
ボクらが彼女を掌握するまでの間、少し眠っていたらいい」
耳元で囁くようなその声は、事実、耳から脳へと侵入してくる触手そのものから聞こえてきた。
頭蓋をほじくられる嫌悪感に悶えながら、しかし急激に襲い来る眠気の波に呑み込まれる。
「せっかくだから、ステキなところに招待しよう」
「そうだね、眠り姫の夢の中へ……」
「ふざ、ける……」
「――墜ちろ」
「な………」
罵倒の言葉さえ紡げぬまま、僕の意識は深い闇へと墜落する。
いったい、これから何が起きるというのだろうか。分からない。分からないが、およそ最悪の展開だということだけは歯痒いほどに理解できた。
「ここ、は……？」
呟き、そして起きあがって辺りを見回す。夢に相応しく一面の花畑だが、しかし此処は、瘴気とも言うべきマイナスの気配に汚染されつくしている。
そのアンバランスさは酷く危うく、吐き気しか込み上げてこない。
いったい、此処は……
「ようこそ」
「―――ッ」
唐突な声。だが、驚くには値しない。
そうか。なるほど。理解したよ
「僕を、引きずり込んだっていうわけか」
見据える先に揺らいでいる黒い影が、カタチをとって顕われる。
それが何かは、今さら言うまでもないことだが……
「ベルゼバブ」
「ご名答。ちょいと君の脳に干渉して、宿主様の夢とチャンネルを繋げただけさ。驚いたかい？」
「……………」
「おいおい、なんだよ、その顔は。せっかく感動のご対面なのに、泣き濡れて跪くくらいはしてやってもいいんじゃないの？」
「……黙れ」
「これはこれは、怖い怖い」
心底から愉快げに嘲笑しながら、ベルゼバブ――僕の顔に似せた化け物がソフィの頬に指を這わす。
それだけで、意識が吹き飛びそうになった。
――触るなッ！
「それ以上触ったら、バラバラにしてやるぞ」
「んん、それはどうだかなあ」
「一応、忠告してあげるけど、この世界において、キミは完全な異分子だ。はっきり言って、無力な羊も同然なんだよ」
「なに？」
「信じられないかい？　だったら自分の身体を見てみればいい。
キミはさっきまでの、機械兵器としてのキミじゃない。無力で、無害で、とるに足らないただの弱者……ああ、なんて言ったかな、そう、ボディチョッパーだったノウ・クライストでしかないんだよ」
「……馬鹿な」
呟いて、自らの身体に目を落とし愕然とする。確かにヤツの言うとおり、僕は以前の僕に戻っていた。
「……どうして？」
「鈍いね、此処が彼女の夢だからさ」
「眠り姫は、今のキミを知らない。此処に入ってきた時点で、キミという存在は彼女が知るキミの姿に脚色されてしまうんだ」
「優しい兄さん。弱い兄さん。だけどいつもひたむきで、いつも磨り減っていた悲しい兄さん……。それが、彼女の愛するキミの姿だ」
「おっと失敬。仮にも悪魔が、“愛”なんて言葉を使っちゃいかんね。
自重しよう」
「……………」
「ふっ、はははは、これは複雑な心境だろうね。
辛いかい？　悲しいかい？　何を考えているか当てようか？」
「キミは今、こう考えているだろう？
本当の自分を目にした時、ソフィアは僕を受け入れてくれるだろうか？
……くくく、なんともこれは、女々しいね」
「――黙れッ！」
噴き上がる怒気は、そのまま行動に現れた。
薄ら笑いを浮かべているヤツに向けて、激情に駆られた僕は突進する。
しかし――
「短気だなあ、お兄さんは」
「―――ッくあ」
「もう少し、お話に付き合ってくれてもいいじゃないか。ボクらにとって、これだけ饒舌になれる機会はそうないんだ」
何か見えない障壁のようなモノに弾かれた僕を見下ろし、ベルゼバブは言葉通りその舌鋒に拍車をかける。
「キミもさっき言ったように、ベルゼバブという“個”は存在しない。
本質はあくまでシンの群れ、意志もなければ命もない……
黙示禄
アポカリプス
じゃあゴグマゴグなんて呼ばれてたけど」
「でも、宿主の脳に干渉し、食い潰すまでのほんの僅か……その間だけは、自我に近いモノを得ることができるんだ。たとえばほら、今みたいに」
「……自我だって？　ただのコピーと同じだろう」
「ああ、それについては否定しない。“あいつ”と違って個に凝縮できないボクらには、精神を受けるキャパシティが足りないんだ」
「でもね、だからこそボクらは宿主の脳を乗っ取り、そこを地獄と接続する。それを成すことにより、“あちら側”から過去の宿主たちを再生することが出来るから」
「この辺りの理屈は、アスタロスとも似ているね。まあもっとも、ボクらは彼女のように、取捨選択なんて器用な真似はできないけれど」
「もう出てくるのは、誰が誰だか分からない。混ざり合って混濁し、破綻しつつも成立している。それがボクらだ。実際、今はソフィアの中にあるキミを呼び出そうとしているけれど、なんだか微妙に違うだろう？　外見を似せることだけは、一応成功したけどさ」
「……………」
つらつらと、飽きもせずに長口上を捲し立てるベルゼバブ。
こいつらの在り方などに、興味なんか一切ない。黙って聞いているだけ、時間の無駄だ。
「何のつもりでこんな処に連れ込んだのか知らないけど、一度しか言わない。ソフィを返せ」
「これはまた、単刀直入。キミは妙なところで男前だね」
「ふざけるな」
「ふざけてないよ。これは本音だ。ボクらはキミを、それなりに評価している。きっと、世界で二番目くらいには確実に」
「だから此処に招待した。だからまだ殺してない。だからボクらは、キミのことを好いている」
「ノウ・クライスト、ボクらの宿主が愛する人。
君に悪くない取り引きを持ちかけたい」
「取り引き？」
オウム返しに問う僕を見て、ベルゼバブの口許が邪に吊り上がった。
「簡単だよ。此処でこのまま、ボクらの一部にならないか？
それで大好きな妹と、未来永劫一つになれる」
「―――なにッ」
「さあ、さあッ、さあッ！　返答はイエス・オア・ノー！
ボクらにとって、最良の相性をもつ宿主様の兄君だ。決してぞんざいには扱わないと約束するよ、神に誓おう」
「ああぁ失敬、今のはまた失言だったね。
だけど悪魔は、何に誓えばいいものやら」
「…………れ」
「ん？」
「……………のれ」
「なんだって？」
ニヤけ面で僕を見下ろすその顔に、唾を吐きかけたくなってくる。
こいつはどこまで、僕らをコケにすれば気が済むのか……！
「祈るなら、死神にでもお願いしろ。今すぐ殺してくださいってなッ！」
「へえ、つまり、交渉は決裂か」
「残念だな、お兄さん。せっかくキミのために、今までお預けしてたのに……こんなことなら、さっさと喰っちゃえばよかったよ」
「……なんだと？」
「察しが悪いね。それともわざとボケてるのかな？　まあそんなコトはどうでもいいか。つまるところ、こういうコトだよ」
「―――ッッ!!」
「本音を言えば、こんなのは趣味じゃない。ボクらの本分は物理的な肉体支配であって、精神の支配はむしろ“あいつ”の領分だ。
だけど、キミら兄妹があんまりにも可愛いからさ、虐めたくなるんだよ」
「まあそういうわけで、今回に限りこういう手法をとってみることにしてみました。なにぶん慣れない作業だから、無調法があるかもしれないけど大目に見てやってくれ」
ソフィの胸に指を這わせながら、ベルゼバブが嘲笑う。
つまり、こいつは……
「ここで、彼女の精神とやらを破壊する。人間の複雑な恋愛感情や心の機微には詳しくないけど、雌にとって最も精神的ダメージが高いのは犯されることだろう？」
「ましてそれが、意中の雄の眼前でなら尚更だ。
うふふ、あははは、このシチュエーションは涙を誘うよ。うん、前言撤回。やっぱりお預けにしといて正解だった」
v_so0567
「――ぁ」
「ソフィッ！」
脳が沸騰する。眼球が破裂する。怒りのあまり、身体中の血液が蒸発する。
こいつは、こいつは――
「つまり、ボクらがこれからするのはそういうことだ。
お兄さんは、せいぜいそこで悶えながら見物でもしててチョーダイ。
でも、ちょっと可哀想だからマスるくらいは許してあげるよ。
優しいだろ？」
「おまえぇえええええッッ!!」
噴き上がった咆吼は、血色すら生温い紅だった。
しかし、ただそれだけのものにすぎない。
「犬の遠吠えだねえ」
絶叫する僕を歯牙にもかけず、ベルゼバブは変わらないニヤけた笑みでソフィの胸をこね回す。その乱暴さは、とても愛撫と言い難い。
「いいね、いいね、その顔いいねえ。たったいま気付いたけど、こういう気持ちは嗜虐心って言うんだろう？　ああぁ、こいつは甘い。堪らない。癖になりそうだよ、お兄さん」
「………ッッ」
見えない障壁に阻まれて、僕はこれ以上近づけない。ガリガリと爪が剥がれる勢いで掻きむしるが、そんなことで事態が好転するはずもなく……
ただ力任せに、僕は拳を叩き付けた。
何度も、
何度も、
何度でも――
このまま何もしないで見ているなんて、そんなことができるはずもない。
それが出来るくらいなら、わざわざこんな処にまで来やしない。
だから――殴る。
殴る。殴る。
拳が砕け、肉が裂け、骨がひしゃげて血が辺りに飛び散ろうとも――
諦めない。
諦めない。
諦めて、たまるものかッ！
「――くぁ」
すでに僕の両拳は、原形をとどめないほどグシャグシャに潰れていた。夢の中だろうと何だろうと、ここまで砕けてしまっては何の役にも立たないだろう。
だがそれでも、僕は決して止めたりしない。
届け。
届け。
まだ希望は残っている。
「ソフィ、目を開けろッ」
此処がおまえの世界なら、おまえがヤツに喰われる前なら……
この障壁を、消すことだって出来るはずだ。
嘆きの壁が、太陽の光で消えるように……。
だから、起きろ――。
「ソフィアッ!!」
v_so0568
「………ん、にい…さん？」
「へえ、これはまた。なかなかどうして、飽きさせない」
「――ソフィアッ！」
再び、渾身の力を振り絞って見えない障壁を殴りつけた。飛び散る血飛沫が一見なにもない空間に広がって花を咲かせ、視界を不明瞭にしてしまう。
クソッ！　僕は自分の血糊を拭いながら、再度声を絞り出す。いや、溜め込んで放出する。
届け。届け。届け。
ソフィに、彼女に、この想いを――――
「起きろッ!!」
v_so0569
「……兄さん、兄さん、なの？」
「――ソフィアッ！」
不可視の障壁に、無数の亀裂が走っていく。
v_so0570
「兄さん、兄さん、兄さんッ」
涙に濡れたソフィアの顔。それが、胸を締め付けられるほどに愛おしい。
手を伸ばせば、届く。今度こそ――
「待っててくれ、今すぐ、助けてやるから」
振り上げた拳は、もはや拳と呼ぶのもおこがましいズタ袋同然の有り様だ。
しかし、躊躇は一切ない。そのまま、再び渾身の力を込めてヒビ割れた障壁を殴りつける。
してみれば、これまでのことが嘘のように壁は呆気なく砕け散った。
瞬間的に眩む視界、その中から、僕は過たずソフィの手を掴み取って引き寄せる。
彼女の匂いを、気配を、温もりを……たとえ五感が悉く絶たれようとも間違えるはずがない。
「………ソフィ」
「やっと、逢えた」
胸に抱きしめるソフィアの重さ……
もうずっと長いこと、探し続けていた気がする。
「本物……だよね」
v_so0571
「た、たぶん」
v_so0572
「兄さんこそ、本物？」
「ああ、たぶん」
v_so0573
「どっちなの？」
「さあ、どっちだろう。……でも」
涙の代わりに僕は苦笑を洩らしながら、強くソフィを抱きしめた。
「少なくとも、偽物じゃないことだけは保証する」
もうあの頃の僕とは、違ってしまったかもしれないけれど……
「ただ、それだけは……真実だから」
v_so0574
「にいさん……兄さん……兄さん」
「……泣かないで」
でないと、僕まで泣きそうだ。
せっかく我慢できているのに、そうなったらカッコ悪い。
v_so0575
「わたし、わたし……ごめんなさい」
v_so0576
「わたしのせいで、兄さんは……兄さんにばっかり、辛いことを……わたし、わた…わたし……」
「……いいんだよ、気にしなくて」
「僕は、ソフィのためなら何だってしてみせる。
それを辛いと思ったことなんて一度もない」
「だって、ほら……初めて逢った時に言っただろう？
絶対、僕が護ってあげるって。誰にも、ソフィを苛めさせないって」
v_so0577
「兄さん……」
「ああ、でも、なんだかんだで、一番ソフィを泣かせてたのは僕なのかな？
だったらごめん、今までは、ずっと空回りしてたんだ」
ボディチョッパーとして、全てを背負い込もうとしていた頃の僕。
機械兵器として、総てに憎悪を燃やしていた頃の僕。
まったく、空回りもいいところだ。ここにきて、それをもう一度自覚する。
やっぱり僕は、この子に……ソフィに護られていた。
彼女がいないと、生きていくことの意味すらも分からない。
「だから、ソフィが謝ることなんてない。
これは僕が、僕が望んで、選んできた道だから」
v_so0578
「……兄さん」
v_so0579
「兄さんは、強いね」
「え？」
v_so0580
「いつもそうやって、わたしを励ましてくれるよね。許してくれるよね」
「ソフィ？」
潤む瞳で、ソフィアが僕を見上げてくる。
吸い込まれそうなその輝きに一瞬躊躇する僕をしかし、ソフィの繊手が逃がさない。縋ると言うには強すぎて、束縛と言うには優しすぎる抱擁だ。小刻みに震える華奢な身体が、酷く痛々しく感じてしまう。
v_so0581
「これからは、もう一人で無茶をしないで。わたしが、ずっと傍にいるから。役に立たないかもしれないけど、兄さんを独りになんてしないから」
v_so0582
「もう、護られてるだけの自分は嫌。一人だけ安全なところで、傍観者になんてなりたくない。大切な人が、兄さんが傷つくのをただ黙って見ているなんて……そんなこと、耐えられないの。わたしがわたしを赦せないの」
「……ソフィ」
v_so0583
「兄さん、わたしは、兄さんが居てくれるだけで、きっと強くなれるから。
だからこれからは、わたしも兄さんを護りたい。その強さを持ちたいの」
「……うん」
頷き、優しくソフィアの身体を抱きしめる。
「大丈夫。ソフィは強い……。僕なんかより、ずっとずっと」
「その証拠に、おまえの亡くしたと思った時、僕は自分を維持できなかった。もうずっと前から、僕はおまえに護られていたんだ」
v_so0584
「本当に？」
「嘘なんかつかない」
どこかのひねくれ者とは違うんだ。大切な人の前で、自分を飾るような真似をするはずがない。したところで、瞬時にバレてしまうことだろうし。
v_so0585
「兄さん、わたし……なんて言ったらいいのかな。もどかしいよ。気持ちが溢れて、うまく言葉にできないなんて」
v_so0586
「他にも色々、話したいこととか訊きたいこととか、伝えたいこととかあるんだけど……駄目だね、わたし、何も言えない」
「それは、僕だって一緒だよ。
こういう時は、後で思い返して結構自己嫌悪になる」
「ただ……」
v_so0587
「ただ？」
オウム返しに問いかけてくるソフィの瞳を、僕は微笑しつつ見つめ返した。
「今は、それを模索している場合じゃない」
つもる話も、語り尽くせない想いもあるが、まずはこの状況で、最優先される事柄を考えなければいけないだろう。腕を解き、可能な限り穏やかな声で質問する。
「ソフィ、此処がどこだか、分かってる？
今は、脱出法を考えないといけないんだ」
v_so0588
「脱出？」
「ああ。此処は現実の世界じゃない。
……その、なんて言うか、ソフィの夢の中らしい」
v_so0589
「……夢？」
思い当たる節でもあるのか、こんな荒唐無稽な話にも拘わらず、ソフィアはしばし黙考する。
v_so0590
「此処が夢……だって言うんなら、兄さんは、夢の中の兄さんなの？」
「違う。僕は紛れもない僕自身だ。
うまく言えないけど、さっきも言ったように偽物じゃない」
v_so0591
「じゃあ、どうやって……」
「それは……」
その時、だった。
「ボクらが頼んで、ご足労願ったのさ」
v_so0592
「――――ッ」
「まったく、前々から思っていたけど、キミは少し心構えが温いよね。
戦いに身を置くなら、残心って言葉を覚えたほうがよろしいよ」
「………………」
大きなお世話だ。
無論、僕だって、こいつのことを忘れていたわけじゃない。
「……出てこいよ」
「言われなくてもさ」
応じる言葉に、耳障りな、虫の羽音めいたノイズが重なる。背後のソフィが、小さく息を呑む気配がした。
「まず彼は、ひどく荘重な面持ちで立ち上がった。その振る舞いには、いかにも一国を背負って立つ柱石の重みがあり、額には、思慮深さと憂国の至情が深々と刻み込まれる」
「ああぁ、たとえ、その身が破滅の悲境に陥っても、威厳に満ちたその貌には、まさしく王者に相応しい叡智の輝きが今も鮮やかに残っている」
「彼は賢者然として、幾多の強大無比な王国の重責を担うに相応しい……
あたかも、アトラスのような肩を
聳
そび
やかして立っていた……と。以下略」
「くくく、あははは、どうだい？　今のはある人がボクらを讃えた美辞麗句だが、よければ感想を聞かせてくれ」
「……最悪の詩的センスだ」
そいつは、目と心が腐っていたに違いない。
いや、こいつを見たせいで腐ったのか。虫の羽音が一個所に集束していき、何百という哭き声を纏って凶虫の群がカタチをとる。
「じゃあ、こういうのはどう思う？
――もしも家人がベルゼバブだと言われたら、その家の者はどんなにか悪く言われることだろう――」
「うふふ、はははは、どうも昔から、ボクらは色んな人に嫌われる。
宿主からはいつもそうだし、ロトやキミたち……さらには生みの親であるはずのマスターまでも、ボクらを快く思っていない」
「可哀想だろ？　切ないだろ？　今思えば、あのストライフとかいう小僧だって、ボクらの強化目的なんかじゃなく、自滅用のプログラムとしてマスターが創り出したモノかもしれない」
「嗚呼ぁ、マスター。貴方の愛が、ボクらに注がれることはないのですか？
祝福されずに生を受け、呪いに塗れて死んでいけと？
どうしてこんなに惨い仕打ちをするのです？
ボクらは貴方の子ではないのですか？」
「……………」
v_so0593
「……………」
「まったく、これじゃグレるのも仕方ないな。貴方が気に入っていたあの男を喰えなかったのは惜しいけど、もとよりそれくらいじゃあボクらの溜飲は下がらない。これが済んだら、親殺しだってしてしまえそうな気分ですヨ」
v_so0594
「………ぐッ」
轟々と吹き荒れる瘴気の波に、ソフィは口許を押さえて座り込む。正直僕も、耐え難い嘔吐感に目眩を覚えるほどだった。
さっきから姿形がコロコロ変わるが、今のこいつがこれまでで一番おぞましい。
「……それが、おまえの正体？」
「はい。いいえ。イエス。ノー。覚えが悪いな、ボクらに定形なんてものはない。たまたまこの姿になったのは、たぶんそう、偶然だ」
「……まあ、上に“あいつ”が来てるせいでもあるんだろうが」
「……？」
「なに、こっちの話さ。気にするようなコトじゃない。ただね、とばっちりになっちゃうけど、キミ……楽な死に方はできないよ？」
「―――ッ!?」
その瞬間に、ベルゼバブの身体が変形する。
何か考えるよりも先に、僕はソフィアを抱えて跳躍していた。
「レェスト・イン・ピィィーース」
「――ぐぅぁああッ」
v_so0595
「に、兄さんッ！」
もんどりうつ僕の下で、花々が血に染まる。左脚の膝から先が、キレイに吹き飛ばされていた。
「あはは、駄目駄目お兄さん。此処にいる限り、キミは弱者だ。人間だ。
たとえ女の子とはいえ、ヒト一人を抱えてボクらから逃げれるようなヒーローじゃない」
「ああぁ、だからね、別にキミが重いとか太ってるとかブスだとか、そういうワケじゃないんだよ。気にしないでね、お姫サマ」
v_so0596
「………ッッ」
「なに、その目？　ボクらに文句でもあるのかな？」
銃口をこちらに擬したまま、くぐもった笑みを洩らすベルゼバブ。
ソフィは、今まで見たこともない激しい目つきでヤツのことを睨みつけるが……やめろ、おまえにどうこうできる相手じゃない。
「無知で無力でまっちろな、何も知らない愚かで可愛いお姫サマ。
睨むだけじゃあ虫ケラだって殺せないよ。それが這う虫の王なら尚更に」
v_so0597
「………あなた、赦さない」
v_so0598
「どうして、兄さんにこんなことを」
「ソフィア、やめろッ！」
制止する僕を無視して、ソフィアは僕らの間に立ち塞がった。その行動は、無茶を通り越して無謀と言える。蜘蛛の巣で、蝶が暴れるのと変わらない。
はたして、ヤツも同意見だったか……腹を抱えて笑いだした。
「ふはは、カカカカ、アハハハハハハハハハハハ。
や、やめ、やめてくれよ。そんな、ヒヒヒ、真っ直ぐな目で、ボクらを、アハハ、見ないでくれ」
「キミはボクらを、笑い死にでもさせるつもりか？　ヒヒヒ、ククカカ、カカカカカカ、なるほど、なるほどなるほど、それはいい。アヒヒヒ、なかなか、面白い、ハハハハ、策では、あるかも」
v_so0599
「………………」
「うふふ、それともまさか、ボクらがキミを殺せないとでも思ってるのか？
だとしたら、とんだ誤算だ、的はずれだ。ボクらが要るのは器としての身体であって、内容物に興味はない。
そう、つまり精神なんかは邪魔なんだよ」
「まあ、当初の予定とは変わったが、オーケー、キミの意向を尊重しよう。お望み通り、ここでブッ殺してあげるから」
銃口が、ソフィアの肢体を舐め回すようにゆらゆら揺れる。
眉間、喉、両肩、両肺、鳩尾、下腹部……同時八個所、十字型に、ヤツが照準を合わせているのが理解できた。
「お兄さんの見ている前で、ドロドロのスープになりたい？　それとも、情熱の炎で灰も残さず灼かれたい？　さあ、どっち？　どっちがいい？
プリィィーズアンサァァーー、リッスントゥミィィーーー」
「やめろッッッ！」
バキリと、僕は奥歯を噛み砕いた。
何をしている。立て、動け。苦痛などを、意に介している場合じゃないッ！
「――ソフィアァァァッッ!!」
魂からの絶叫は、轟く銃声と同時だった。
「ッがぁああッッ」
v_so0600
「―――ッ」
「ヒュウゥ、さすがお見事。まったく、その根性だけは大したもんだよ」
「でもね、お兄さん。その身体でどこまで我慢できるかな」
背後から、嘲笑混じりの声が聞こえる。
「一発で消し飛ばすこともできるけど、それをやるのはもったいない。
少しずつ少しずつ、そう、徐々に徐々に削ってあげよう。
いったい、何発目で死ぬのやら」
v_so0601
「に、兄さん……」
「……大丈夫」
背後で膨れあがる殺意と狂気は凄まじく、骨髄すらも凍り付いてバラバラに砕けそう。しかしそれを意に介さず、僕は強がるように微笑んだ。
「こんなことで、僕は死なない」
「――ぐうッ」
「いいね、いいね、いいねいいねいいねいいねえェッ！
キミはやっぱり最高だ。こんなに虐め甲斐のある人間は初めて見た」
「ッがあ」
「まだだよ、まだまだァッ」
「あはは、あははは、あはははははははははははははははははは」
「～～～～～～～～――――ッッ」
連続して轟く銃声すら、すでに僕には聞こえない。ただ、肉を抉り飛ばす湿った音と、弾丸の冷たさだけをやけにリアルに感じていた。
「がはッ」
映る世界が血に染まる。宣言通り、ヤツは僕の身体を細切れに削っていった。
五指は千切れ、腹は抉れ、こぼれる臓物すら微塵に消し飛ぶ。頭は半分吹き飛んで、割れた頭蓋から脳と脳漿が垂れ流れる。喉に風穴が空いたせいで、呼吸どころか声さえ出ない。破裂し糸屑みたいになった左の目玉が、右の視界の角の方でぶらぶらと揺れていた。
それでもなお、銃撃は連続する。途中から、ただの弾丸ではなくなっていた。身体の裡から、内臓が溶かされていく。
「うっ、ぐああああああッ」
v_so0602
「いやあッ、兄さん、もうやめてッ！　もういい、もういいよッ！」
ああ――
大丈夫、大丈夫だ。此処が夢である限り、意志を強く持っていれば、どんなになっても死ぬことはない……はず。
「平気……さ」
舌も頬肉すらも消し飛んだ常態で、僕は喋り、そして微笑った。
ソフィの目が見開かれる。紅に染まったこの世界でも、なお彼女だけは穢れない。当然だ。僕はソフィアを、死んでも護ると誓ったのだから。
v_so0603
「兄さん、どうして……どうして……」
「ソフィ、よく聞いて」
すでに腕とは呼べない腕で抱きしめるように包み込み、耳元で囁きかける。
「此処は、ソフィの世界だ。だからおまえが絶望しない限り、僕は死なないしソフィも死なない。諦めちゃ、だめだ」
v_so0604
「そんな……だからって」
「大丈夫、痛いのには慣れている。
それよりも、ソフィにそんな顔をされる方が、僕には辛い」
v_so0605
「だ、だって、だって……そんなこと言われたって」
「ソフィ、僕を護ってくれるんだろ？　だったら気をしっかり持って、あいつを此処から追い出すんだ。それまで、僕が時間を稼ぐから」
v_so0606
「兄さん……」
「ね？」
もう一度、僕は不器用に微笑んだ。すると、いい加減に業を煮やしたのか、幾つかの銃弾が心臓を食い破る……しかし、それがどうした。
「あいつを、追い出すんだ、ソフィ。心から拒絶しろ。
今なら、まだ間に合うはず」
「臭いんだよ、お兄さん」
「――ガッッ」
「茶番劇もそれまでだ。なぜなら人間は、木っ端微塵になっても生きてる自分なんてイメージできない」
「うっ……あッ」
背後から胸の中央に撃ち込まれた弾丸が、体内で僕の血肉を貪りながら巨大化していく。心筋を突き破り肋骨をへし折り、筋肉を引き千切って肉と皮を裂きながら――
「がっ、あっ、ああああああああああああ―――」
身体が、内側から爆裂する。
v_so0607
「いやァッ、兄さァァァァんッッ!!」
――ソフィアッ！
「グッバ～～イ、ＢＯＭＢ」
「―――――――」
声にならない声をあげ、千々に砕け散る身体と共に、僕の意識は断絶した。
ソフィア。ソフィア。ソフィア――。
大丈夫だ。これぐらいじゃあ、僕は死なない。死んでたまるか。
v_so0608
「……………」
無惨にもノウが砕け散る様を目にして、ソフィアは放心したように動かない。
それも無理からぬことだろう。彼女にとって最愛の兄は、およそ想像できる最も凄惨な最期を遂げたのだ。
その様を一瞥して、ベルゼバブはわざとらしく喉を鳴らす。
「ふむ、どうやらキミには、こういう手法の方が効くようだ。
図らずとも、今のでココロは死んだかな」
「しかし、やれやれ、これはどうにもいけないね。いつものことだが、一端目が覚めると自制がまったくできなくなる。
案外、ボクらがマスターに嫌われたのは、これが原因なのかもしれない」
「けど、まあいいや。そもそもボクらシンの群れに、“こちら側”のメンタリティを求めるほうがどうかしてる。どうせ期間限定の融合模擬人格だし、短い天下を謳歌しても悪くはないでしょ」
「ねえキミも、そう思わないかいお姫サマ」
道化めかして弄うように、ソフィアに問いかけるベルゼバブ。
しかし、返答はない。
「ららら、これはまた、いよいよ逝っちゃったんですか。
だったら、まあそういうことで、キミを奪わせてもらおうか…………な？」
v_so0609
「……………」
「………ッ」
不意に、ゆらりと立ち上がったソフィアを見て、ベルゼバブは反射的に後退した。理屈ではない。何かが危険を告げたのだ。
v_so0610
「あなた……」
茫とした、焦点の合わない目がベルゼバブに向けられる。
力ない眼光。力ない声。力ない表情に幽鬼のような佇まい……
その様が、劇的に変化する。
v_so0611
「わたしはね……これまで、誰かを憎んだことなんてなかった」
v_so0612
「でも、だからって、そういう気持ちを持ってないわけじゃないんだよ。
わたしだって、人間だから」
v_so0613
「今までは、誰かを憎めるほど、深く知ってる人がいなかっただけ。
わたしはあなたの言うように、何も知らない女だから……」
v_so0614
「今も昔も、わたしの世界は兄さんの容。兄さんが居るから、私が在る。兄さん以外のことを、わたしは知らない」
v_so0615
「だから、かな……それだけに、わたしの総ては兄さんに注がれるの。
愛しい想いも恋しい気持ちも、辛さも切なさも悲しさも、そして怒りもッ」
「――くあッ」
“怒り”の一言によって生じた突風が、ベルゼバブの右半身を瞬時にして引き裂いた。それが人間ならともかく、彼らにとってはその程度の負傷など意に介すレベルではない。だが身体は、蛇に睨まれた蛙の如く動かなくなる。
それを見て、ソフィアが告げる。鈴を振るような澄んだ声で。凍結した炎を思わせる非情な声で。
v_so0616
「絶対に、赦さない。
わたしだって、誰かを殺せるくらい憎めるってことを、教えてあげる」
「クク、クカカカ、アハハハ、アハハハハハハハハハハハハハ」
自らを切り刻む突風のただ中で、しかし瞬時に負傷を再生してのけながら、ベルゼバブは狂笑した。
「いいね、いいねえ、さすがはボクらの宿主だ。どうしてなかなか侮れない。魔群の器になるだけの、シンは持っててしかるべきか」
「確かにこの世界のヒエラルキーは、まだキミを頂点に据えている。そのことを自覚されると、ちょっとばかり厄介だ。どうやら少しばかり遊びがすぎて、女王の逆鱗に触れたらしい」
「でもね、忘れちゃいないかい？　ボクらが寄生しているのは、キミの精神じゃなくあくまで肉体。ここで仮に追い払えても、それでボクらを滅ぼしたことにはならないよ？」
v_so0617
「関係ないわ。これ以上、あなたの顔は見たくないもの」
v_so0618
「あなたなんかに、もう兄さんを傷つけさせない。今のわたしにできることは、あなたを頭から追い出して、目を覚ますことだから」
v_so0619
「そうしたら――」
およそこの場に不釣り合いなほど、ソフィアは透明な笑みを浮かべた。
v_so0620
「現実の兄さんが、あなたをきっと殺してくれる」
「……へえ、そんな顔で、そんなことも言えるんだ。
これは新しい発見だよ」
v_so0621
「うん、そうだね。わたしだって驚いてる。
でも……決して不快じゃない」
v_so0622
「むしろ今は、この気持ちが誇らしい。兄さんも、こんな気持ちで戦ってたんだって分かるから。わたしにも、兄さんと同じことができるんだって思えるから」
v_so0623
「だからあなた……覚悟して。
わたしは、兄さんほど優しくないかもしれない」
「ふん、なるほどねえ」
ニヤけた笑みは崩さずに、しかし警戒するように距離をとるベルゼバブ。
慣れないことをした報いか、悦に入って精神に干渉などをしたせいで、今、初めて宿主からの抵抗というものを受けている。
吹き荒れる暴風の嵐は、ソフィアの激情を意味していた。およそ見た目からは想像もつかない凄まじさで、彼女は自分を拒絶している。このまま此処に居座れば、せっかく組み上げた人格ごと吹き飛ばされてしまいかねない。
（一旦、退くか？）
理屈よりも本能が、彼らに撤退を命じていた。
しかし、僅かでも脳に干渉して再生された偽りの人格が、その選択を是としない。たとえ一時のこととはいっても、また何も考えられない状態に逆戻りするなどご免である。
所詮、その辺りが愚かな虫の思考なのだが……
v_so0624
「逃げられるものなら、逃げてみなさい」
見下すようなソフィアのセリフが、文字通り引き金を引かせてしまった。
「ククク、フフハハ、ああぁ面白い」
「もう手遅れだよ。容赦しない。生まれてきたコトを後悔するほど、引き千切って引き毟って抉り裂きながら犯してやる」
「ヴァ○○にこいつブッ込んで、ハラワタぐちゃぐちゃに引っ掻きまわしてやるよ、このカマトトがァッ!!」
v_so0625
「……なにを言っているのか、分からないよ。
知らない言葉で喋らないで」
v_so0626
「それからあなた、何か勘違いしているみたいだけど……」
言いかけて、ふっ、とソフィアの貌から険が抜けた。
口許が、自嘲するように弧を描く。
v_so0627
「わたしは、あなたと戦うなんて、一言も言ってない」
v_so0628
「わたしが本当に赦せないのは、わたし自身……。
あなたなんかに魅入られてしまった、わたしなのよ」
v_so0629
「だから……ケジメをつけないとね」
「………なに？」
なんだ？　何をするつもりだ？　現状を正しく認識できないまま、しかしベルゼバブは狼狽する。何か、決定的で致命的な失策を、犯したような気がするが……
v_so0630
「あなたは今、わたしの脳を“あちら”に繋げて此処に入り込んでるんでしょう？　だったら、こうすればいいだけだわ」
いつの間にか、ソフィアの手には奇妙なモノが握られていた。
それはあまりに不鮮明で、注視しないと目に見えない。
しかし、それが何かを察すると同時にベルゼバブは総毛立つ。
手。人の――いや、正確に言えば、それを模した機械の義手だ。
その拳から突出している不可視の刃は……そう、見間違えるはずもない。
v_so0631
「現実の兄さんを、一部だけこちらに喚んだの」
v_so0632
「此処はわたしの世界で、それを自覚すればルールだって変えられる。
たとえば、そう……あなたはさっき、わたしを殺そうとしたけれど、今のわたしが、自殺すればどうなると思う？」
「――――――ッ！」
拙い。
「――やめろぉおおおおおおッッ!!」
v_so0633
「いやよ……聞けない」
v_so0634
「――――――――」
切り裂かれた頸動脈から、真紅の血が噴出する。
止め処なく、不浄を吐き出すように溢れる赤い色は、悲愴で、痛切で、しかし紛れもなく美しい。
v_so0635
「さっきの言葉を、そのまま返すわ。これでもう手遅れね」
v_so0636
「殺されるのと、殺すのは違う。まして、わたしがそのことを自覚した今なら尚更に……。この疵は、現実だって浸食するわ」
v_so0637
「あなたには、脳に繋がる血の通り道が絶対に要るんでしょう？
でも残念。もうこれで、その通路はなくなった。
これ以上此処にいても、わたしを乗っ取れなんかしないわよ」
v_so0638
「だから、さっさと逃げ出したら？　そもそも器を精神的に追い詰めようなんて、慣れないことをするからこうなるのよ。
あなたなんか、鼠じゃなくたって噛みつける」
「～～～～～ッ、この女ァッ」
歯軋りが聞こえそうなほど顔を歪め、ベルゼバブが吐き捨てる。
確かに此処は現実世界じゃないが、それでも創造主の行動は本体に影響として現われる。ノウによってそれを自覚されてしまった以上、此処のルールを決められるのはソフィアなのだ。
このまま、宿主を死なせるわけにはいかない。
v_so0639
「皮肉だね。あなたは生きるために、わたしを助けないといけない。
でもそっちに集中している限り、他に悪さはできないんじゃない？　よく分からないけど、そんなに融通の利くタイプじゃないでしょ、あなたって」
v_so0640
「選択肢は二つ。此処でわたしと一緒に死ぬか、わたしの頭から出ていくか。今すぐに、選びなさい」
「……………」
v_so0641
「どうするの？　時間はないわよ」
「……なるほどね」
「また随分と、思い切った真似をしてくれたよ。でも、そんな行為に大した意味なぞありはしない」
「所詮、すべては一時凌ぎだ。この次は、遊びなしで直接脳を喰らってやる。……覚悟しろ。怯え狂え。こんな屈辱は初めてだ。絶対に忘れない」
v_so0642
「……無駄よ」
怨嗟極まるベルゼバブの呪いを、しかしソフィアは憫笑で打ち落とす。
v_so0643
「あなたに、次なんてない。
わたしの頭から出ていけば、待っているのは破滅だから」
v_so0644
「わたしは今から、兄さんを掻き集めて元通りにする。そうして二人で目を覚ますの。……その時が、あなたの最期よ」
「―――なッ!?」
v_so0645
「……さようなら、わたしたちの悪夢」
「お、お…おおおおぉぉおぉおぉぉおおおおおおおおおォォォンッッ――」
世界に生じた綻びが口を開け、ベルゼバブを絶叫もろとも吸い込んで放逐する。それを静かに見送って、ソフィアは柔らかに微笑んだ。
v_so0646
「兄さん……わたし、役に立った？」
「…………ああ」
声は、すぐ間近から聞こえてきた。
砕け散ったノウの意識……その総てが、光と共に再生していく。
「凄いな、ソフィは。……驚いたよ」
v_so0647
「うん。わたしだって、驚いてる」
v_so0648
「でもね、それは全部兄さんのお陰だよ。言ったでしょう？　わたしは、兄さんが居るだけでどこまでも強くなれるって」
「ソフィ……」
呟き、だが僕は表情を曇らせる。
細い首に走った、朱線の痕が痛々しい。
「だからって、無茶しすぎだ。死んだら、どうするつもりだったんだよ」
v_so0649
「兄さんに、そんなこと言われたくない。おあいこだよ」
「……ぐっ」
v_so0650
「ふふふ、ごめん、嘘。
本当はね、絶対に大丈夫だって、分かってやったの」
「……？」
v_so0651
「もう、兄さん。相変わらず余裕なさ過ぎ。自分で言ってたじゃない、この刃は、無生物にしか効かないって」
「……あ」
v_so0652
「ね？　だからどっちにしろ、わたしが死ぬようなことはなかったの。
それに気付かないなんて、あいつも兄さんと同じでそそっかしいよね」
「……………」
v_so0653
「兄さん、どうしたの？」
「いや……」
それは、多分違う。無生物のみを破壊するのは、あくまでこの刃が発する特殊な震動のカタチにすぎない。物理的な凶器としての、刃がもたらす殺傷性は存在していたはずなんだ。これは、物語に出てくるようなオカルト的な武器じゃないっていうのに……。
「馬鹿だな、ソフィは」
そこまで、僕のことを信じていたのか。僕が持っていたこの武器が、自分を傷つけるはずがないと信じていたのか……。
「……本当に、馬鹿」
頬を熱いモノが滴り落ちる。
ああ……此処でなら、僕は泣くこともできるんだ。
あの悪魔を追い払ったのは、きっとこれ。
無垢で、純粋で、穢れないソフィの想い。
出逢った頃から変わらない、彼女の強さ……それこそが僕たちを――
「……ありがとう」
v_so0654
「？　兄さん、ヘンだよ。馬鹿って言ったり、お礼言ったり、支離滅裂」
「……大丈夫。心配ない」
v_so0655
「兄さんがそれを言うときって、大抵そうじゃないんだけど……」
v_so0656
「でも、分かった。詳しいことはあとで聞く」
v_so0657
「時間は、あまりないものね。
あいつがまた目を覚ますまでに、わたしたちが起きないと……」
「ああ」
頷き、僕はソフィの手を取る。握り返してくる感触が、ひどく愛しい。
v_so0658
「兄さん、最後にこれだけ言わせて」
v_so0659
「わたしは、兄さんと出逢えて良かった。
それだけで、誰よりも幸せです」
「僕もだよ」
v_so0660
「兄さん……愛してる」
再び、光が僕たちを包み込んだ。
これはそう、目覚めるときの朝の光によく似た感じの……
v_so0661
「さあ、兄さん」
「ああ」
これで、今度こそソフィの中からベルゼバブが消え失せる。
長かった、本当に。気が遠くなるほどの悪夢だった。
失ったものは多すぎて、取り返しのつかないことも沢山した。
きっと僕の、この罪は……決して贖えないものなんだろう。
だけど、それでも、今この時だけは笑っていたいと、そう思う。
血塗られ、呪われた道の果てに手に入れたものが、取り戻したものが……
真に掛け替えのないものだと信じることができるから。
「いくよ」
いつかは笑えなかったけど、今度こそ僕は笑った。
「ソフィ、僕もおまえを愛してる」
世界中の誰よりも……いや、この世界総てと引き替えにしても構わないと思えるほどに。
v_so0662
「……兄さん」
静かに目を閉じるソフィを優しく包むように、僕は右手の刃を強震させた。
「最期だ――ベルゼバブ」
一匹残らず、死滅しろ。
剣閃と共に砕け散り消滅する破片からは、断末魔すら聞こえなかった。
不死身なんてこの世にない――そう、これはライルのセリフだったな。
v_ls0674
「……いいざまね」
呆れたように、そしてどこか悲しげに、彼女は足下に目を落とす。
v_ls0675
「でも、どうやら満足のようじゃない。笑って死ねる？」
v_ju0729
「……ああ、たぶんね」
v_ls0676
「そう……良かった」
呟き、リリスはゆっくりと膝をつく。ただそれだけの動作なのに、白衣の裾が起こした微風で男の下半身は崩れ落ちた。
お互いに、苦笑が洩れる。
v_ls0677
「気分はどう？」
v_ju0730
「悪くない」
返答は、八割方言葉として聞き取れない。魔刃のシン……すなわち腐剣をその身に受けて、ジューダスは死んでいると言っていい。およそこのような状態にある者を、生きていると表現するのは明らかな間違いだろう。
口を利けるから何だという？　笑みを浮かべるから何だという？
今、秒刻みで塵へと分解されていくその男は、疑うべくもなく死んでいる。
それ故に、これほど生が意味を持つ瞬間なぞは他にあるまい。
v_ju0690
「キミには、色々と世話になった。まだ、怒っているのかい？」
v_ls0454
「少し、ね。だから、このまま君の死に様を見物して、溜飲を下げるつもり」
v_ju0691
「ありがとう」
微笑むジューダスの、頬の皮膚がボロリと剥がれた。もはや表情を変えるだけで、彼は消えんとしているのだろう。
v_ju0692
「彼は……強かったよリリス」
しかしその碧眼に、後悔の色は窺えない。むしろ満ち足りた安らぎを浮かべながら、訥々と言葉を紡ぐ。
v_ju0693
「オレはそんな彼と、オレのままで戦いたかった。
結局、このザマだけど……悔いはない」
v_ju0694
「すべては、キミのお陰だリリス……オレは、キミの役に立てたかい？」
v_ls0455
「ええ……君という実験材料があったから、私も不手際を清算できた」
v_ju0695
「というと、彼らは……」
v_ls0456
「おとぼけね、ストライフ。前にも同じ事を言ったけど、答えの分かっている問いは確認というのよ、覚えてる？」
v_ls0457
「君も宿主の一人として、魔群の末路は感知したでしょ。“あちら”はつまり、そういうことよ」
v_ju0696
「そうか……すると、残りはアスト」
v_ls0458
「それから、預言ね」
まるで手の掛かる妹のことでも話すように、二人は再び微笑みあう。
それは彼らにとって、おそらく生涯初めての……そして最後になるだろう虚飾のない笑みだった。
v_ls0459
「ここまできたら巧くいってほしいけど、正直なところ怪しいわね。
あの子、まだ分かってないから」
v_ls0460
「君も言っていたけれど、マスターの考えはいつだって分かりにくい。
だから各々が解釈して、最良と思う選択をするしかない。彼女には、まだ少しばかり無理があるわ」
v_ju0697
「だけど、それも仕方ないさ。アストが“至れなかった”なら、未来はそういうことなんだろう。オレとしては残念だが……」
v_ls0461
「私としても残念よ。あの子達が可哀想だし」
v_ju0698
「いや、オレはそういう意味で言ったワケじゃないんだけど……」
v_ls0462
「あら、じゃあどういう意味？」
v_ju0699
「……内緒だよ、恥ずかしい」
照れたようなその苦笑に、リリスは眉を顰めた後、
v_ls0463
「……ガキね。そんなことも言えないなんて」
僅かだけ残念そうに、そしてからかうように口許を綻ばせる。
今や消え去る寸前のジューダスに手を伸ばし、頬に触れつつ紡いだ言葉は……
v_ls0464
「最期に、振ってやろうと思ったのに」
v_ls0465
「ねえ、ストライフ」
v_ls0466
「ストライフ……？」
微笑したまま仰臥するその男は、もはや何の言葉も発さない。
軽薄な屁理屈も。ことあるごとに彼女を苛立たせた軽口も……
見開いたままの碧眼はすでに濁り、何も見てはいなかった。
v_ls0467
「……バカ」
溢れ出る感情が堰を切る。およそ言葉に出来るものとは思えなかったが、リリスはあえて口を開いた。
いつものやり取り。これまで幾度となく繰り返した自然な言葉を、自然な声で。自分たちの殺し文句を……
v_ls0468
「私は、君が大嫌い」
v_ls0469
「
安らかに眠って
レスト・イン・ピース
……ストライフ」
頬を伝う涙と共に、破壊の震動が辺りを襲う。
やはり預言は成らなかった。自分たちは、ツォアルに至ることができない。
……でも、それでいい。
v_ls0678
「このまま君と、こんな気持ちで逝けるなら……」
すでに塵芥と化したジューダスを抱きしめて、リリスはただ独りごちる。
v_ls0679
「マスター、アスト……私達もお供します」
「――――ッ!?」
耳を聾する轟音と、激しい揺れが辺りを襲った。
此処は地下階にも拘わらず、この震動はただごとじゃない。
「ソフィッ！」
v_so0701
「あ、うん。でもこれ、リリスさんの……」
「そんなことを言ってる場合じゃないッ！　すぐ逃げるぞ」
v_so0702
「えっ、あ、きゃあッ！」
まごつくソフィの手を引きつつ、崩れ落ちていくビルの中を駆け抜ける。
いったい何が起きたのか知らないが、一難去ってまた一難の典型だ。ベルゼバブを滅ぼしてしまった以上、今や生身のソフィを連れて全速力では走れない。
「つかまってろッ！」
アストにへし折られた左腕を極力見せないように気を配りながら、残った右腕でソフィを抱きかかえて跳躍した。ここまで降りてくる途中、ブチ抜いた天井の風穴を潜り抜ける。
v_so0703
「～～～～～ッ」
v_so0704
「に、兄さん、痛い」
「我慢して」
これでもかなり加減して抱いてるつもりだ。すまないとは思うけど、これ以上力を緩めたら落としかねない。
心の中で詫びながら、僕は風穴を次から次へと潜り抜ける。すべて一気に飛び越えたいところだが、そうもいかない。ようやく、アストと戦ったフロアまで到着したとき――
「――ッが、ぐはッ」
v_so0705
「に、兄さん、どうしたの!?　大丈夫？」
「……なんでもない」
v_so0706
「な、なんでもないって、そんな……」
「……大丈夫、ちょっと、目眩が……ぐぁッ」
v_so0707
「――兄さんッ！」
駆け寄ってくるソフィを押し退けようとした右腕から、紫電と白煙が噴出した。のみならず、全身に微細な亀裂が走りだす。
「あ、がッ――ぅぐあァァッ!!」
v_so0708
「―――――ッ」
驚愕するソフィの表情がぼやけて見える。どうやら、これまでの無理が祟ったらしい。もはや、まともに動けそうもない。
くそ――ッ！
「ソフィ……」
ならば、せめておまえだけでも……
v_so0709
「駄目。聞けない」
v_so0710
「独りで逃げろ、なんて言ったら、わたし、兄さんのこと嫌いになる」
「………………」
v_so0711
「諦めないでよ、ここまで来て……。
わたしが助かっても、兄さんが死んだら意味なんか無いじゃない」
「………………」
「ごめん」
v_so0712
「謝るのも、駄目なんだから」
「……ああ」
分かったよ。確かに僕が味わったあの想いを、ソフィにさせるなんて論外だ。
しかし、だったらいったいどうする？
ソフィが僕を抱えて逃げるなんて、そんなことは不可能だ。
v_so0713
「兄さん……この辺りに、シェルターみたいなものはないの？」
「シェルター？」
v_so0714
「うん、できれば、爆発物の実験場に使われるような、大きくて頑丈な造りがいい。外まで逃げることができないなら、少しでも助かる可能性がある場所に……」
「そうか……」
だとすれば、一つだけ心当たりがある。今更思い出したくもないことだが、兵器として僕の性能を試していた実験施設が……
「行こう。ここから、そう離れたところじゃない」
v_so0715
「うん」
今にもバラバラに分解しそうな身体を酷使し、僕はソフィの手を引いて歩き出す。状況はかなり切迫しているのだが、なんだか可笑しくなって、笑ってしまった。
v_so0716
「なに？　どうしたの？」
「いや……」
ただ単に、自分の現金さが笑えてしまっただけのこと。
ソフィの笑顔を見れただけで、本当に立ち上がれるとは思わなかった。
「此処だ」
「少なくとも、此処なら他の場所よりは安全のはず。心配はいらないよ」
v_so0717
「……うん」
v_so0718
「ねえ兄さん、隣、座っていい？」
「ん？　ああ……いいけど」
v_so0719
「ありがとう」
微笑み、ソフィアは僕の左隣に腰を下ろす。……そちら側は、あまり見てほしくないんだが。
「……嫌じゃ、ないのか？」
v_so0720
「なにが？」
「何がって……」
へし折られた左腕からは、金属製の骨格と人工筋肉の束が露出している。
正直、それは見ていて気持ちのいいものじゃない。
「もう僕は、人間じゃないんだ。ここで助かったとしても、ソフィと一緒に歳を取ることも出来ないし、子供だって作れない」
「僕のこの手は、壊すだけで……何も生み出せないし、与えることも出来ないのかもしれない」
だって僕は、兵器だから。
「そんな僕で、おまえはいいのか？」
「そんな僕を、怖いとは思わないのか？」
v_so0721
「全然」
「どうして？」
v_so0722
「兄さんは、どんなになっても兄さんだから」
「………………」
v_so0723
「わたしが眠っている間、兄さんがどんな目にあって、どんな思いをして、どんなことをしてきたのかは分からない」
v_so0724
「でも、今ここにいる兄さんは、誰がなんて言ったってわたしの知ってる兄さん……。大好きな、ノウ・クライストに違いはないからって……そう、思ってるよ？」
v_so0725
「兄さんは、どう思うの？　自分のことを、前とは別人だって……思ってる？」
「それは……」
思いたく、ない……というのが本音だろうか。
だけど、だからといって、何事もなかったように以前の僕に戻るには……
この手を、汚しすぎている。
「此処でね……」
v_so0726
「え？」
「何人、殺したのか分からないんだ」
兵器として生まれ変わったノウ・クライスト。
その性能を測るために設けられた実験施設……。
「僕は此処で、毎日のように誰かを、何かを壊していた。
彼らに恨みがあったわけじゃないし、正当防衛なわけでもない」
そう、あれは一方的な虐殺行為。
「どのケースも、戦力差は明らかだった。彼らの力が、僕の足元にも及ばないのは明白だった」
「強制された戦いではあったけど、嫌なら進言することもできたはず。
せめて、相手を機械兵に指定するとか、それも駄目なら苦しませないように終わらせるとか……そういうこともやろうと思えばできたんだ」
「なのに、僕は何もしようとしなかった。むしろ、その状況を愉しんでた。
圧倒的な力で、脆い命を潰すことに悦楽していた。いい気になってた。酔ってたんだ」
「これでも、ソフィは僕が変ってないって言えるかい？
少しばかり強い身体を手に入れたっていうだけで、呆気なくそれに溺れて堕ちるような弱い僕が……」
v_so0727
「………………」
v_so0728
「………でも」
v_so0729
「兄さんは、わたしを助けてくれたじゃない」
「それは……」
v_so0730
「兄さん、わたしは……兄さんが思ってるほど、潔癖なわけじゃないのよ？」
v_so0731
「兄さんに愛されて、兄さんを愛して……その気持ちを知っているから、反対の気持ちも知っている」
v_so0732
「さっきのこと、覚えてるでしょ？　わたしだって、誰かを殺したいと思うくらい憎むことはあるんだから。
それを実行することだって、場合によってはあるんだから……」
「でも……」
それは、違うだろう？　おまえと違って、僕のやったことは誰一人として救われない。薄汚いただの暴力だ。
そう、以前の僕が、最も嫌っていた類の力……。
v_so0733
「人を殺すことに、キレイも汚いもないよ、兄さん」
v_so0734
「わたしね、これから……兄さんが幻滅するようなことを言うかもしれない」
「ソフィ……？」
自嘲するように微笑んで、ソフィが僕のほうを見る。
v_so0735
「もしも兄さんを助けるために、何人も知らない人を殺さなければいけないとしたら……わたしはきっと、躊躇いもなくそうすると思う。
だって、わたしがどんなになっても、兄さんには生きていてほしいから」
v_so0736
「その逆にしても、同じ。兄さんが、たとえどんなことをしたとしても、わたしは兄さんに生きていてほしい。わたしの傍にいてほしい。わたしは、兄さんが好きだから」
「……………」
v_so0737
「幻滅……した？　でも、それがわたしの、本心だよ？」
v_so0738
「罪とか罰とか、そんなことは分からない。赦すとか赦さないとか、そんなことも分からない」
v_so0739
「だから、二人で考えよう？　絶対に、死んじゃ嫌。もう二度と、なにがあっても……わたしは兄さんと離れたくない」
「ソフィ……」
v_so0740
「……っく、ご、ゴメン、わたし、なんで泣いてるんだろ。おかしいよね？　ヘンだよね？」
「いや……」
呟き、僕はソフィアの頬に手を添えた。
自然に、本当に自然な流れで、僕らは口づけを交わし合う
v_so0741
「……ん、兄さん」
「何？」
v_so0742
「もう、前みたいなのは嫌だからね」
「分かってるさ」
僕だって、もう二度と離ればなれになりたくない。
これは、その誓いのキスだ。
「ずっと一緒だ、ソフィ」
v_so0743
「うん……」
震動が激しくなる。終わりは近い。
ならば、その最後の一瞬までも……僕はこうしていたかった。
崩れ落ちるこの万魔殿で見つけだした、僕の、世界でたった一人の天使……
彼女の温もりを、感じ続けていたいから。
破壊の瞬間、すべての音は意味をなくした。
ただ一つ、彼女の声を除いては……
v_so0744
「絶対に、死なないで」
答える代わりに、きつく強く、僕はソフィを抱きしめた。
壊れそうなほど脆く儚い彼女の総てを、一つたりとも洩らさぬようにするために……。
…………………
……………
………
「…………ソフィ？」
「ソフィ、返事をして」
「ソフィ」
v_so0745
「……ん、兄…さん？」
「ソフィッ」
「良かった。どこか、怪我してたりは……」
v_so0746
「ん、大丈夫」
「そうか……」
「でもこれじゃあ、お互い顔も見れないな」
v_so0747
「うん……ねえ兄さん、わたしたち、どうなったの？」
「……分からない。でも、生きてはいるみたいだけど」
v_so0748
「つまり、生き埋め……ってことなのかな？」
「たぶん、そうだと思う」
v_so0749
「そうなんだ……」
「……？」
「ソフィ、何が可笑しいの？」
v_so0750
「あ、ゴメン。なんだか、子供の頃みたいで……
ほら、よく二人して、こうやって隠れてたの思い出さない？」
「……ああ、確かに言われてみれば、そんなことが」
あったかも、しれない。それはかなり命懸けの隠れんぼで、笑って思い返せる出来事じゃないとは思うけど。
今現在、置かれた状況の拙さ加減にも拘わらず、僕はそんなことをぼんやりと思ってみる。
「あの頃は、いつも大変だったな。子供だけで生きていけるような街じゃなかったし……いや、そういう連中もいるにはいたけど……」
「群れれば目立つし、やられるときは一網打尽にされるからね。
ある意味カモだよ、ああいうのは」
v_so0751
「でも、兄さんは友達とかいなくて、寂しくなかった？」
「全然。むしろ、あいつらのほうが信用ならない相手だった。子供だからって、いや、子供だったからこそ、ソフィが何をされるか分からない」
v_so0752
「もう、心配性だなあ、兄さんは」
「ソフィが呑気すぎるんだよ」
v_so0753
「そう？」
「そうだよ」
v_so0754
「んー、誰のせいかな？」
「それは……」
v_so0755
「ん？」
「……僕のせい」
v_so0756
「分かればよろしい」
「ごめんなさい」
顔のすぐ間近から聞き取れる笑い声に、僕は知らず苦笑する。
お互いに無事だったのは嬉しいが、これからいったいどうするべきか。
「まあ、今はそんなことより、なんとかして此処から外に出ないとな。
どうもうまい具合に瓦礫の隙間に入り込んでるみたいだけど、狭くて思うように動けない」
v_so0757
「……こっちも同じ。なんだか周りじゅう潰れてるみたい。
よく無事だったよね、わたしたち」
「運がいいのさ」
あるいは、極めつけに悪いのか。助かったと安堵したのも束の間で、結局僕らは助からないのかもしれない。
いや、諦めるにはまだ早いか。
「待ってても、救助なんかは期待できない。
自分たちで、なんとかする以外にないな」
v_so0758
「兄さん……」
「大丈夫だよ、これくらいの瓦礫……
自力でどうにかできないこともないから」
あとはこのポンコツ同然の身体が、地上にたどり着くまで保てばいい。
まず手始めに、天井代わりになってる瓦礫に手をかける。
「ソフィ、あまり時間はかけられないから、手早くいく。
もしかしたら、それで一気に埋もれてしまうかもしれないけど………」
v_so0759
「大丈夫……わたし、兄さんを信じてるから」
「うん……」
互いの顔さえ見えない暗闇で、僕らはもう一度キスを交わそうとした……その時だった。
「―――――ッ!?」
な、なんだッ!?　突如大音響と共に、凄まじい揺れが辺りを襲う。
「まさか、崩落ッ!?」
v_so0760
「―――――ッ!?」
すくみ上がる僕とソフィを嘲笑っているかのように、音と震動はその激しさを増していく。が、それはまたしても突如として止んでしまった。
「………………」
v_so0761
「………………」
「………………」
v_so0762
「………………」
「……いったい、何が？」
v_so0763
「なにが起きたの？」
「ああ、いたいた」
「――ッ!?」
この声……ライル？
「よう、生きてたか」
「あ、あ、あんた……」
「なんだよ、おまえ。ヘンな顔して」
「ああ、もしかして、アレか？
せっかくのいい雰囲気をブチ壊されて、ご立腹と」
「バッ、馬鹿かあんたはッ！」
「冗談だよ、ムキになるな。
で……」
v_so0764
「あ、あの……」
「初めまして、だな。俺は………まあ、名前なんかどうでもいいか。
とりあえず、あんたの兄貴に殺されかかった男だって覚えててくれ」
v_so0765
「……え？」
「ライルッ！」
「なんだよ、本当のことだろうが。そんなナリで凄んだって、怖くねえよ」
「ぐっ………」
「けどまあ、そっちはそっちで、巧くやったみたいだな。
相変わらず、ツメが甘かったみたいだけど」
「このっ――」
「何だよ？　やんのか？」
「当たり前――」
v_so0766
「兄さんッ」
v_li1089
「いい加減にしてくださいッ」
v_li1090
「性格悪いの、直したほうがいいですよ？
あなたも、この人の言うことにいちいち反応しないことです」
「っせーな」
v_li1091
「なんですか？」
「なんだよ？」
「…………」
v_so0768
「……誰なの？」
「一応、知り合い」
僕らをそっちのけで口論を始める二人に、深い深い溜息をつく。
だがこの状況を見る限り、どうやら彼も目的を達したらしい。
……まあ、知ったことではないけれど。
「ほらそこ、いいからさっさと出てこい。また埋まっても知らねーぞ」
v_li1092
「結構必死になってた人が、どの口で言うんですか？」
「誰だよ、それ？」
v_li1093
「あなたです」
「いかんな、おまえ。目玉腐ってる」
v_li1094
「はい？」
v_so0770
「………ぷ」
「はははは」
「なに笑ってんだよ、気色悪ぃ」
「なんでもないよ」
僕は笑いを噛み殺しながら、見るからに不機嫌面で差し出されたライルの手を取る。そこで、一つだけ胸に残った蟠りが口に出た。
「ライル、アストは………アストと、サタナイルはどうなった？」
「……………」
「知らないね」
「知らない？」
「ああ、知らない」
「俺は別に、あいつらを殺しにきたわけじゃないんだ。それが目的だったわけでもない」
「あいつらが生きてても、死んでても、どっちにしても、俺には興味……持てねえよ。まあ、できれば会いたくはないけどな」
「……そうか」
「おまえは、会いたい奴でもいるのか？」
「分からない」
ただ、アストもそうだが、リリスさん……
彼女には、何か言っておきたかった。
v_li1095
「生きてさえいれば、いずれ逢えるかもしれませんよ。
それが、望む望まないに拘わらず……。そういうものだと、思います」
「たまにはマトモなことも言うんだな」
v_li1096
「あなた、本当に失敬ですね」
v_so0771
「兄さん……」
「ああ」
見上げる青い空から降り注ぐ、太陽の光。
朝日に溶けて、煌めく天使の歌を聴きながら……僕は自分でも分からないうちに涙していた。
生きよう、生きていよう。ソフィと二人で、行けるところまで歩いていこう。
その先に、何があるのかは分からない。いつか、罪の清算を迫られる日がくるのかもしれない。
だけど、きっと大丈夫。僕たちは独りじゃない。
すぐ隣に、かけがえのない大切なものがあるのだから。
きっと、何があっても乗り越えられると、信じることができるから。
v_ju0727
「……お見事、
救世主
メシア
。キミは存分に役目を果たした。礼を言うよ」
苦笑するようにそう洩らし、ジューダスは視線を流す。
v_ju0728
「彼はアストを、無事に至らせたみたいだね。どうやら預言は成就する」
v_ls0424
「……みたいね」
冷然と見下ろす視線も、素っ気ない抑揚も、限りなく醒めているが、聡い者ならそれらの中に僅かな揺らぎを感じたかもしれない。
事実彼女は、今現在持てる理性を総動員していると言っていい。
ジューダスもそのことに気付いているのか、再び小さく苦笑した。
v_ju0668
「タバコはやめた方がいい。キミにはあまり似合わない」
v_ju0669
「美容の敵だし、なにより周りに悪影響が……」
v_ls0425
「よく言うわよ。どの口がそんなことを」
言いながらも、リリスは大人しく銜えたタバコを指に持ち替え、床に弾いた。それはマナーのない行いだが、今さら気にするようなことでもない。
v_ls0426
「それで、また随分な有り様ね。正直、少し感心する」
v_ju0670
「まあ、しぶといのがウリだしね」
v_ls0427
「皮肉で言ってるのよ……バカ」
呆れ半分、その他半分が何なのか悟られないよう鉄面皮を装いながら、リリスはその場に腰を下ろした。舞い上がる塵芥。白衣が起こすただの微風で、ジューダスの下半身が崩れ去る。
それを見て、二人はどちらともなく苦笑した。
v_ls0428
「私、君の死顔を拝みにここへ来たんだけど、死に様は見たくないな」
v_ju0671
「どうして？」
v_ls0429
「さあ、なぜかしら。分からない」
魔刃のシン……すなわち腐剣をその身に受けて、ジューダスは死んでいると言っていい。およそこのような状態にある者を、生きていると表現するのは明らかな間違いだろう。
口を利けるから何だという？　笑みを浮かべるから何だという？
今、秒刻みで塵へと分解されていくその男は、疑うべくもなく死んでいる。
それ故に、これほど生が意味を持つ瞬間なぞは他にあるまい。
v_ls0430
「君には迷惑ばかりかけられて、本当に嫌な奴だと思ってた。
ううん、今でも思ってる」
v_ls0431
「だけど不思議ね、これが最後だとそう思えば、何だか少し寂しいようで、腹が立つ」
v_ls0432
「君が評する冷酷非情なこの私は、どうやら壊れてしまったみたい。
ねえストライフ、責任取ってよ」
v_ju0672
「どうやって？」
v_ls0433
「分からない？」
ゆっくりと、リリスはジューダスの頬に指を這わす。もはやそれは、人肌と呼べる代物ではなくなっていた。隙間からさらさらと零れ落ちる塵と灰……もう、いくらも保たないだろう。
v_ls0434
「ギブ＆テイク……好きだったわよね」
v_ls0435
「君は彼と五分に戦いたかったから、私は彼女に施す処置の実験相手が欲しかったから……そういう利害で、私は君の魔群を封じた」
v_ls0436
「だからストライフ、ありがとう。私の方は成功した。アストもきっと大丈夫。預言は成るわ……絶対に」
v_ls0437
「それでもう一度、ギブ＆テイクを持ちかけたいの」
v_ju0673
「どんな？」
すでに声帯さえも消えたのか、それは声というより風の囁きに近かった。
しかしジューダスは言葉を継ぐ。
v_ju0674
「オレがキミにできることは、怒らせるぐらいしかないはずだ。
今じゃあそれも怪しいが……」
v_ju0675
「それでも何かあるなら承諾するよ、言ってくれ。
オレが消えちまわないうちに……」
v_ls0438
「うん……」
僅かだけ間を開けて、リリスは淡く微笑んだ。それはこれまで、誰も見たことがない類の笑み。
v_ls0439
「ギブは、ここで君の望みを何だって聞いてあげる。
テイクは……」
v_ju0676
「テイクは？」
v_ls0440
「ツォアルに行けたら、私を捜して声を掛けて。君みたいな奴のこと、覚えていられる自信がないの」
v_ju0677
「なるほど……」
いかにも彼女らしい。
v_ju0678
「……ああ、分かったよ。でも女の子さんが、何でも聞いてあげるなんて迂闊に言うのはどうかと思う」
v_ls0441
「今の君なら、大それたことは出来ないでしょ？」
v_ju0679
「ひどいな、確信犯か」
おどけたリリスに応えるように、ジューダスは苦笑する。その大それたこととやらがどんなものか気になるが、今現在、彼が望むことは決まっていた。
v_ju0680
「一緒に居てくれ。オレが消える瞬間まで」
v_ju0681
「アストが“至り”、預言が成就するとしても、やっぱり独りで消えていくのは寂しいし、とても怖い」
v_ls0442
「君が、怖い？」
v_ju0682
「ああ、彼に植え付けられた感情だ。素敵だけど、厄介だよ」
v_ls0443
「でしょうね。私も少し怖い」
v_ls0444
「でも、大丈夫」
すでに崩れかけた唇へ、リリスは自身のそれをそっと重ねた。
体温も脈動も、一切が感じられない砂のような唇に。
だが嫌悪はない。代わりに胸を占めるこの暖かい感情は……
v_ls0445
「君のシンも私のシンも、きっと洗い流せるはずだから……」
v_ls0446
「ツォアルで逢いましょう、ストライフ」
抱いた手の中、崩れ去るジューダスは何も言わない。
“あのセリフ”は、もはや言う必要もないだろうと思った故に。
きっと総てが巧くいくと、そう確信できたから。
「……………」
v_so0663
「どうしたの、兄さん？」
「いや……」
ただ、なんだろう、胸が騒ぐ。一刻も早く、ここから脱け出たほうがいい。
「ソフィ、走れるか？」
v_so0701
「あ、うん。でもこれ、リリスさんの……」
「そんなことを言ってる場合じゃない。すぐ逃げるぞ」
v_so0702
「えっ、あ、きゃあッ！」
まごつくソフィの手を引きつつ、ビルの中を駆け抜ける。注視すれば、壁といい床といい、辺りの総てがぼやけるように霞んでいくのを確認できた。
いったい何が起こっているのかは知らないが、一難去ってまた一難の典型だ。ベルゼバブを滅ぼしてしまった以上、今や生身のソフィを連れて全速力では走れない。
「つかまってろッ！」
アストにへし折られた左腕を極力見せないように気を配りながら、残った右腕でソフィを抱きかかえて跳躍した。ここまで降りてくる途中、ブチ抜いた天井の風穴を潜り抜ける。
v_so0703
「～～～～～ッ」
v_so0704
「に、兄さん、痛い」
「我慢して」
これでもかなり加減して抱いてるつもりだ。すまないとは思うけど、これ以上力を緩めたら落としかねない。
心の中で詫びながら、僕は風穴を次から次へと潜り抜ける。すべて一気に飛び越えたいところだが、そうもいかない。ようやく、アストと戦ったフロアまで到着したとき――
「――ッが、ぐはッ」
v_so0705
「に、兄さん、どうしたの!?　大丈夫？」
「……なんでもない」
v_so0706
「な、なんでもないって、そんな……」
「……大丈夫、ちょっと、目眩が……ぐぁッ」
v_so0707
「――兄さんッ！」
駆け寄ってくるソフィを押し退けようとした右腕から、紫電と白煙が噴出した。のみならず、全身に微細な亀裂が走りだす。
「あ、がッ――ぅぐあァァッ!!」
v_so0708
「―――――ッ」
驚愕するソフィの表情がぼやけて見える。どうやら、これまでの無理が祟ったらしい。もはや、まともに動けそうもない。
くそ――ッ！
「ソフィ……」
ならば、せめておまえだけでも……
v_so0709
「駄目。聞けない」
v_so0664
「独りで逃げろ、なんて言わないで」
「………………」
v_so0711
「諦めないでよ、ここまで来て……。
わたしが助かっても、兄さんが死んだら意味なんか無いじゃない」
「………………」
「ごめん」
v_so0712
「謝るのも、駄目なんだから」
「……ああ」
分かったよ。確かに、僕が味わったあの想いを、ソフィにさせるなんて論外だ。
しかし、だったらいったいどうする？
ソフィが僕を抱えて逃げるなんて、そんなことは不可能だ。
周囲の景色が、さらに不鮮明になっていく。事態はまったく理解できないが、ここに留まるのは危険以外の何ものでもないだろう。それはソフィにも分かったようだ。
v_so0713
「兄さん……この辺りに、シェルターみたいなものはないの？」
「シェルター？」
v_so0714
「うん、できれば、爆発物の実験場に使われるような、大きくて頑丈な造りがいい。外まで逃げることができないなら、少しでも助かる可能性がある場所に……」
「そうか……」
だとすれば、一つだけ心当たりがある。今更思い出したくもないことだが、兵器として僕の性能を試していた実験施設が……
「行こう。ここから、そう離れたところじゃない」
v_so0715
「うん」
今にもバラバラに分解しそうな身体を酷使し、僕はソフィの手を引いて歩き出す。状況はかなり切迫しているのだが、なんだか可笑しくなって、笑ってしまった。
v_so0716
「なに？　どうしたの？」
「いや……」
ただ単に、自分の現金さが笑えてしまっただけのこと。
ソフィの笑顔を見れただけで、本当に立ち上がれるとは思わなかった。
「此処だ」
「少なくとも、此処なら他の場所よりは安全のはず。心配はいらないよ」
v_so0717
「……うん」
v_so0718
「ねえ兄さん、隣、座っていい？」
「ん？　ああ……いいけど」
v_so0719
「ありがとう」
微笑み、ソフィは僕の左隣に腰を下ろす。……そちら側は、あまり見てほしくないんだが。
「……嫌じゃ、ないのか？」
v_so0720
「なにが？」
「何がって……」
へし折られた左腕からは、金属製の骨格と人工筋肉の束が露出している。
正直、それは見ていて気持ちのいいものじゃない。
「もう僕は、人間じゃないんだ。ここで助かったとしても、ソフィと一緒に歳を取ることも出来ないし、子供だって作れない」
「僕のこの手は、壊すだけで……何も生み出せないし、与えることも出来ないのかもしれない」
だって僕は、兵器だから。
「そんな僕で、おまえはいいのか？」
「そんな僕を、怖いとは思わないのか？」
v_so0721
「全然」
「どうして？」
v_so0722
「兄さんは、どんなになっても兄さんだから」
v_so0723
「わたしが眠っている間、兄さんがどんな目にあって、どんな思いをして、どんなことをしてきたのかは分からない」
v_so0724
「でも、今ここにいる兄さんは、誰がなんて言ったってわたしの知ってる兄さん……。大好きな、ノウ・クライストに違いはないからって……そう、思ってるよ？」
v_so0725
「兄さんは、どう思うの？　自分のことを、前とは別人だって……思ってる？」
「それは……」
思いたく、ない……というのが本音だろうか。
だけど、だからといって、何事もなかったように以前の僕に戻るには……
この手を、汚しすぎている。
「此処でね……」
v_so0726
「え？」
「何人、殺したのか分からないんだ」
兵器として生まれ変わったノウ・クライスト。
その性能を測るために設けられた実験施設……。
「僕は此処で、毎日のように誰かを、何かを壊していた。
彼らに恨みがあったわけじゃないし、正当防衛なわけでもない」
そう、あれは一方的な虐殺行為。
「どのケースも、戦力差は明らかだった。彼らの力が、僕の足元にも及ばないのは明白だった」
「強制された戦いではあったけど、嫌なら進言することもできたはず。
せめて、相手を機械兵に指定するとか、それも駄目なら苦しませないように終わらせるとか……そういうこともやろうと思えばできたんだ」
「なのに、僕は何もしようとしなかった。むしろ、その状況を愉しんでた。
圧倒的な力で、脆い命を潰すことに悦楽していた。いい気になってた。酔ってたんだ」
「これでも、ソフィは僕が変ってないって言えるかい？
少しばかり強い身体を手に入れたっていうだけで、呆気なくそれに溺れて堕ちるような弱い僕が……」
v_so0727
「………………」
v_so0728
「………でも」
v_so0729
「兄さんは、わたしを助けてくれたじゃない」
「それは……」
v_so0730
「兄さん、わたしは……兄さんが思ってるほど、潔癖なわけじゃないのよ？」
v_so0731
「兄さんに愛されて、兄さんを愛して……その気持ちを知っているから、反対の気持ちも知っている」
v_so0732
「さっきのこと、覚えてるでしょ？　わたしだって、誰かを殺したいと思うくらい憎むことはあるんだから。
それを実行することだって、場合によってはあるんだから……」
「でも……」
それは、違うだろう？　おまえと違って、僕のやったことは誰一人として救われない。薄汚いただの暴力だ。
そう、以前の僕が、最も嫌っていた類の力……。
v_so0733
「人を殺すことに、キレイも汚いもないよ、兄さん」
v_so0734
「わたしね、これから……兄さんが幻滅するようなことを言うかもしれない」
「ソフィ……？」
自嘲するように微笑んで、ソフィが僕のほうを見る。
v_so0735
「もしも兄さんを助けるために、何人も知らない人を殺さなければいけないとしたら……わたしはきっと、躊躇いもなくそうすると思う。
だって、わたしがどんなになっても、兄さんには生きていてほしいから」
v_so0736
「その逆にしても、同じ。兄さんが、たとえどんなことをしたとしても、わたしは兄さんに生きていてほしい。わたしの傍にいてほしい。わたしは、兄さんが好きだから」
「……………」
v_so0737
「幻滅……した？　でも、それがわたしの、本心だよ？」
v_so0738
「罪とか罰とか、そんなことは分からない。赦すとか赦さないとか、そんなことも分からない」
v_so0739
「だから、二人で考えよう？　絶対に、死んじゃ嫌。もう二度と、なにがあっても……わたしは兄さんと離れたくない」
「ソフィ……」
v_so0740
「……っく、ご、ゴメン、わたし、なんで泣いてるんだろ。おかしいよね？　ヘンだよね？」
「いや……」
呟き、僕はソフィアの頬に手を添えた。
自然に、本当に自然な流れで、僕らは口づけを交わし合う
v_so0741
「……ん、兄さん」
「何？」
v_so0742
「もう、前みたいなのは嫌だからね」
「分かってるさ」
僕だって、もう二度と離ればなれになりたくない。
これは、その誓いのキスだ。
「ずっと一緒だ、ソフィ」
v_so0743
「うん……」
連続する微震動は僕たちの輪郭さえも朧にし、やがては透明に変えていく。
これからいったいどうなるのか分からないが、ただ思う。
このまま最後の一瞬までも……僕はこうしていたいのだと。
消え去ろうとするこの万魔殿で見つけだした、僕の、世界でたった一人の天使……
彼女の温もりを、感じ続けていたいから。
最後の瞬間、すべての音は意味をなくした。
ただ一つ、彼女の声を除いては……
v_so0744
「絶対に、死なないで」
答える代わりに、きつく強く、僕はソフィを抱きしめる。
壊れそうなほど脆く儚い彼女の総てを、一つたりとも洩らさぬようにするために……。
v_as0606
「モード“ソロモン”より、アスタロス実行」
v_as0822
「お別れです、クライスト……」
ただ意識を失う最後の刹那、その奇妙な幻視が網膜に焼き付いて離れなかった。
アスト……おまえは僕に、何を言おうとしていたのか。
分からないまま、総てが光に溶けていく。
溶けていく。
溶けていく。
そして………
……………………
……………
………
「……ん」
瞼に当たる柔らかい光で、僕はゆっくりと覚醒する。
ここは……？
v_so0665
「あ、兄さん、目が覚めた？」
v_so0666
「どうしたの、ぼうっとして。わたしの顔、何か付いてる？」
「……いや」
何でも、ない。ただ、極め付きに奇妙で不思議な、悲しい夢を見ただけだ。
「ごめん、なんか寝惚けてたみたいだ」
「朝ご飯だろ。手伝おうか？」
v_so0667
「いいよ。兄さん不器用だし、それにもう出来ちゃったし」
v_so0668
「ほら、早く座って。いまご飯持ってくるから」
言って、ソフィはぱたぱたと台所へ駆けていく。僕はそれを見送って、軽い溜息をつきながらも言われたとおりテーブルで彼女を待つことにした。
だが、なぜだろう。いつも通りであるはずの、この朝に目眩を覚える。
おかしなことなど何もない。疑問や違和感など、差し挟む余地もない幸福な朝の一コマ。いったいこれに、何の不満があるというのか。ありなどしない。
「……そうだ」
すでに内容さえ思い出せない曖昧な夢なんかに、心惑わされることはない。
これが、この日常こそが僕の総てだ。そのはずだ。
v_so0669
「兄さん、またぼうっとしてる。ホントに今日、大丈夫なの？」
「……ああ、なんでもないよ」
微苦笑しながら、僕は料理を持ってきたソフィの目を見て頷いた。
そう、心配することなど何もない。
なぜなら彼女自身も、僕にそう言ったのだから。
「で、今日は何かあったっけ？」
v_so0670
「……は？」
「だから、さっき言ってたろ？　何か約束でもしてたか、僕」
v_so0671
「兄さん……あのね」
微笑みながらも、どこか呆れたようなソフィの溜息。意味が分からず、きょとんとしてると、
v_so0672
「映画よ、映画。映画でしょ。今日が公開日だから、一緒に行こうって約束したの、忘れちゃったの？」
「映画……？」
そんなこと、あったっけ？
v_so0673
「ありました。もう一週間も前から言ってたのに、なんで忘れちゃうかな、このヒトは」
v_so0674
「もしかして、あれですか。
妹との約束なんて、どうでもいいとおっしゃいます？」
「う……いや、そんなことは」
v_so0675
「返答は、イエス・オア・ノーで簡潔に」
「…………」
「ノーです」
v_so0676
「はい、よろしい。まったく、そんなことじゃ彼女とかできないよ」
「……馬鹿」
まったく、ひどい言われようだが、
「僕には、ソフィがいるから別にいいよ」
v_so0677
「………え？」
v_so0678
「あ、あの……兄さん、今、なんて……」
「？　何って？」
v_so0679
「え、えっと、その、だから……」
ごにょごにょと、赤面しながらなにやら言っているが、聞き取れない。
「まあいいや。それより、映画、だったっけ？　後片付けは僕がするから、ソフィは準備でもしてきたら」
v_so0680
「あ、うん……分かった」
しどろもどろな感じで頷くと、ソフィは逃げるように去っていく。
やれやれ、何だかよく分からないな。
……いや、分からないのはこの僕か。いつもと変わらないやり取りを、どこか醒めた目で見つめている自分に気付く。
きっとほんの些細なことだが、しかし拭えない違和感が邪魔をして、この現実を夢の中の出来事のように感じてしまうのはなぜだろう。
ソフィの声、ソフィの笑顔、そしてこの僕自身………
それらは総て、“こう”じゃなかったような感覚は………
（馬鹿らしい）
そう。馬鹿らしく、笑い話にもならないような誇大妄想。
だがその微かな違和感は、街に出てより一層強いものとなって顕われた。
雑多な賑わいを見せるこの街……僕とソフィが生まれた世界有数の大都市は、今日も常通り、種々様々な人の群れで溢れている。
中には僕らと同じく孤児の類もいるのだろうが、だからといって卑屈になったり荒んだ目をした者などいない。この街に住む者は、それが誰であろうと等しく平等な権利と尊厳を与えられる。
まるで、絵空事のような理想郷だ。不安や絶望などここにはなく、皆が皆希望に満ち、笑いさざめきながら今日を生き、明日を夢見る。
だというのに、なぜこの僕は……
v_so0681
「どうしたの、兄さん？　さっきから黙り込んで」
「……いや、ちょっとね」
v_so0682
「ちょっと、なに？」
「ちょっとは、ちょっとさ」
自嘲しながら、かぶりを振ってソフィを見やる。こんな漠然とした不安など、彼女に話したところで笑われるだけだろう。
「何でもないよ。それより映画、いったいどんな話なんだ？」
v_so0683
「え、兄さん、本当に知らないの？
結構前々から話題になってたはずだけど」
「そうなのか？　悪い、よく憶えてないや」
v_so0684
「はあ、もうしょうがないなあ」
やれやれと嘆息しながら、ソフィは事細かな説明を開始する。
構想何年とか、制作費がどれだけだとかから始まって、予想興行収益が云々というどうでもいい方向にまで流れていく。肝心のストーリーについてはなかなか教えてくれない。
v_so0685
「それでね、今日一番の目玉は、主演女優のヒトが舞台挨拶に来ることらしいの」
v_so0686
「歳はわたしと同じくらいなんだけど、なんていうか、不思議な雰囲気のヒトなんだよね。生臭さが全然ないって言うか、そう喩えるなら天使みたいな」
v_so0687
「ああ、だから主演に抜擢されたのかな？　確かにすごい嵌り役だし。
どうなんだろう、その辺は」
「……あの、ソフィ」
v_so0688
「ん、なに？」
「いや、だから映画の説明はいったいどこに」
v_so0689
「あ……あは、あははは、ごめんなさい」
「別に謝らなくてもいいけどさ」
どうもソフィは、その主演女優とやらに随分好感を持っているらしい。
普通、自分と同年代の娘がそれほどのスターダムに上ってしまえば、少なからず嫉妬の心が生まれてしまうものだろう。シンデレラが妬まれるのは世の常だ。
しかし、らしいと言うか何と言うか、ソフィは純粋にその娘のことを讃美している。卑屈になることも、冷やかすこともなく、他人の運と努力と才能と成功を、素直に認められるというのはかなり凄いことだろう。
つまり僕に言わせれば、ソフィだって大したものだ。
v_so0690
「あの、どうしたの兄さん？　あんまり見られると恥ずかしいんだけど」
「ああ、ごめん。それで結局、どんな話かは秘密なワケ？」
v_so0691
「うん。せっかくだから、先入観なしに観た方がいいんじゃないかな」
まあ、それは確かに。
「オーケー。じゃあ、早く行こうか。どうせ行列が凄いんだろ？　もたもたしてると観れなくなる」
v_so0692
「そうだね。行こう」
ソフィの手を取り、駆け出そうとしたその瞬間、不意に衝撃が肩に走った。
「……っと」
「あ、すいません」
原因は僕の前方不注意。見知らぬ誰かにぶつかってしまったらしく、蹌踉けながらも謝罪する。
顔をあげれば、あまりガラの宜しくない男性が立っていた。
「悪ィな。怪我してないか？」
「あ、はい」
「そりゃ結構」
彼の容貌に一瞬不安を感じたが、しかし見かけに寄らず寛容な人らしい。僕の不注意を、咎めるつもりはないようだ。
けど、この人はどこかで……
「なに見てんだよ？」
「いえ、別に……ただ」
「ただ？」
なんだろう？　彼とは前に、どこかで会ったことがあるような……
いや、まさかな。そんなことがあるはずもない。
「すいません、何でもないです。忘れてください」
「ああ、そう」
v_so0349
「兄さん、あの、早くしないと」
「あ、そうだった。ごめんソフィ」
傍らから袖を引かれ、文字通り思考を現実に引き戻される。目の前の男性にもう一度謝罪して、この場を離れることにする。
「それじゃあ、その、失礼します。すいませんでした」
「ああ」
去り際、彼は何事か言いたそうな顔をしていたが、それがいったい何だったのか分からないまま……なぜか僕の心に影を落とした。
彼に対する謝罪の言葉は、はたしてあれで良かったのかと。
もっと他に、詫びねばならないことがあるような……
しかしそれも、結局のところ答えの出ない自問自答。
映画客の行列に押しつ押されつしているうちに、いつしか念頭から消えていた。
そして今、僕らは隣り合って上映開始を待っている。
どういうわけか、ソフィが楽しみにしていた主演女優の舞台挨拶は省かれていた。当初はそれを残念がっていたソフィだが、すでに気持ちを切り替えたらしい。その横顔からは、純粋な期待と興奮が見て取れる。
そして、上映が開始された。
v_so0693
「……………」
無言のまま、ソフィはスクリーンを見つめている。映画の内容は、正直女の子が好むとは思えないほどダークだった。
凄惨な魔都を舞台に、正反対のタイプである二人の主人公が織りなすファンタジーとでも言うべきか。古代聖典の一節をモチーフにした良くあるタイプの話だが、ソフィが言うとおり、主演の女の子はその役所に嵌っている。
だがそれよりも、気になるのは……
「なんかあのキャラ、ソフィに似てるな」
上映中に話しかけるのはマナー違反だと知りつつも、僕はそう洩らしていた。裏のヒロインとして悲劇的な役所だが、儚さの中に強さを秘めたその雰囲気は、やはりソフィと似通っている。
彼女は、どう思っているのだろう？
v_so0694
「それを言うなら、兄さんはあのヒトによく似てるよ」
「そうか？」
v_so0695
「うん……とても似てる」
件のヒロインの兄という役……確かにそういう見方をすれば似ているのかもしれないが、あまり格好いい役所とは言えない気がする。
いや別に、僕が格好いいわけもないのだから当然と言えば当然なのだが、
「ちょっと、優柔不断な気がしないか？」
v_so0696
「優しいんだよ、このヒトは」
v_so0697
「優しいから、迷ってる。優しいから、失敗もする。
わたしは、こっちのヒトの方が好きだな」
「そう……」
もう一人の主人公……ヒロイックな男性よりも、どこか三枚目な彼の方がソフィは好きだと言っている。なぜかワケもなく照れてしまうが、そうだな……そちらの方が等身大で、僕も素直に共感できる。
ただ気になるのは、ストーリーに深く絡んでくる第三のヒロイン……
彼女はいったい、どうなるのだろう？
運命は、すべて彼女に委ねられている。周りはそれを知りつつも、誰一人として事実を教えようとしていない。
理屈は分かるが、観ていてやきもきしてしまう。
そう、例の主人公が、もっとはっきりした態度を取ればいいものを。
v_as0823
『大丈夫、気に病むことはありません』
そんな僕の気持ちを察したように、スクリーンの少女は呟いた。
それまで仮面のようだった彼女の顔に、淡い微笑が刻まれる。
なぜか僕は、いやソフィも、その不器用な笑みに胸の奥が熱くなる。
v_as0824
『貴方は、貴方の役割を果たしました。もう惑う必要はないのです』
v_as0825
「ですから、どうか、クライスト……
貴方はこのツォアルで、貴方らしく生きてください」
v_as0826
「借りは、これで返しましたよ」
「……アスト」
知らず口から洩れた言葉に、自分自身はっとする。
そうだ、僕は――
「ソフィ……」
v_so0698
「兄さん……」
傍らに視線を流せば、蕩々と涙を流すソフィの横顔。
辺りではフィナーレに相応しくスタンディングオペレーションの喝采が鳴り響くが、僕たちは隣り合ったまま動かない。否、動けない。
なぜなら、思い出してしまったから。
総てを、そう……総てのことを。
「ソフィ……」
もう一度呟いて、彼女の手を握りしめる。握り返してくる感触は、紛れもなくソフィがここにいる証。
もう二度と放さないと誓った少女の温もりを、感じることが出来るから。
僕はもう、機械じゃない。
v_so0699
「ずるいよ……おいしいところ、取られちゃった」
v_so0700
「わたし、最後まで何もできてないんだね」
「……僕もだよ」
この結末は、自分自身で掴み取ったものじゃないかもしれない。
だがそれでも、強く思う。
僕らはここに至るために、血と涙を流したのだと。
耐えきれるはずもない数多の痛みを、乗り越えてきたのだと。
だから……
「もう、ソフィに
罪
シン
はない」
青い空に抱かれたツォアル……この地で僕らは生きていこう。
なぜならきっとそれこそが、彼女の望みでもあるのだろうから。
それが、僕らに出来ることだと思えるから。
v_as0827
「………ッ」
v_as0828
「これは……」
自らの頬を濡らす温く粘った液体に、アストは端正な顔を僅かに歪めた。
v_as0829
「血の、涙……？」
呟き、まるで汚物でもそうするかのような乱雑さで拭い取る。
一拍の後、彼女は瞑目したまま独りごちた。
v_as0830
「そうですか……ベリアルが死んだのですね」
v_as0831
「いったいどのようにしてあの怪物を制したのか……
興味深くはありますが、今はそんなことなどどうでもいい」
ただ、この感覚はなんだろう？　胸の奥が、熱く燃えるような不思議な心地。その正体は分からないが、原因ならば見当がつく。
v_as0832
「クライストも……生きていたようですね」
v_as0833
「これは、貴方から流れ込んでくるココロですか？
だとしたら不可解です。いったい、どうやってこの短期間にこちら側までやってきたのか」
v_as0834
「そして貴方は、何をそんなに駆り立てられているのでしょうか」
v_as0835
「……などと言うのは、愚問ですね。
彼女を、助けるためですか」
アストの独白は止まらない。およそ彼女を知っている者ならば、それは驚愕に値する光景だった。事実、そうなっている者が傍にいる。
v_as0836
「タスラム……貴方もそのように思いますか？」
v_ju0731
「まあ、一般的に考えればそうなるのかな」
v_ju0732
「だけどオレは、あの少年のことなんかどうでもいいんだ。
妙な話題を振らないでくれ」
v_ju0733
「それともナニか？　“彼はキミを追ってきたんだよ”――とか、そういうセリフをオレに期待してたのかい？」
v_ju0734
「女が可愛くなるのは結構だがね、それで弱くなるならお断りだ。
キミが堕落するにしても、悪い方には堕ちないでほしいと切に願うよ」
v_as0837
「……言っている意味が、まるで分かりかねますが」
v_as0838
「我ながら、つまらない問いであったことは認めざるを得ませんね。
話を変えさせてもらいますが、貴方も異常には気付いたはずです。
どうしますか？」
v_ju0735
「どう、とは？」
半ば強引なアストの態度に、嘲るような冷笑で応じるジューダス。
v_as0839
「とぼけないでください。貴方も魔群の器でしょう。兄弟の生死くらいは、感じ取ることができたはずです」
v_as0840
「ベリアルが、つい先ほど死にました。
貴方が“そうなって”まで執着した……魔刃はもう存在しない」
v_as0841
「それでも貴方は、まだ彼を……
いえ、ロトを追い求めるというのですか？」
v_ju0736
「愚問だね。当然だ」
v_ju0737
「アスト、キミは少し勘違いをしている。オレの本命はあくまでも彼であり、寄生虫なぞ端から相手にしていない」
v_ju0738
「“コレ”を許容する気になったのは、対等の土俵で戦いたかったからというだけさ。つまり、今となっては用無しだな。いっそ切り離してしまいたいけど……」
自らの右腕を叩きながら苦笑するジューダスに、さすがのアストも鼻白んだ。
この男は、ベルゼバブを分離させるつもりなのか……と。
v_as0842
「“ソレ”は、そんなに甘いモノではありませんよ？　過去、魔群の宿主となって、無事に済んだ者はいない」
v_ju0739
「だけど、彼は打ち破ってみせたんだろう？
だったら、オレにできないという道理もない」
v_as0843
「残念ですが、その理屈は通りません。肉体に寄生する魔群の浸食は、精神力でどうにかできるものではない。
貴方がどれだけ抵抗しても、一度脳をアビスと繋げてしまった以上、どうしようもないのです」
v_as0844
「潔く認めなさい。いずれ、貴方という人格は消滅する。
それが力の代償です」
v_ju0740
「……さあ、どうだかな」
断言するアストに対し、ジューダスは意味ありげな笑みで応えた。
それは、決して強がりでも、諦めでも、自惚れでもない類の笑み。
アストは訝しげな視線を送るが……
v_ju0741
「実際のところ、決着の瞬間まで手綱を握ってられればそれでいいのさ。
生きてるうちに追い出すことができなくても、少し眠ってもらうことくらいはできるかもしれない……」
v_as0845
「………………」
v_as0846
「もしや、アルトマリンに？」
v_ju0742
「そういうことだよ」
答えて、ジューダスは踵を返す。
何処に行くつもりなのか……リリスの居場所とは正反対だが……
v_ju0743
「点数稼ぎと、自己抑制と、鬱憤晴らしを兼ねた一石三鳥」
返答とほぼ同時に、ジューダスの周囲が陽炎のように揺らめきだした。
凄まじいばかりの殺気と妖気と、そして瘴気。
彼の中の凶虫群は、すでに抑えが効かないほどに血を求めて猛っている。
もはやこれは、同志と呼ぶに値しない生き物だ。
いっそ、ここで始末するか……そんな考えが、アストの頭に一瞬浮かぶが、
v_as0847
「……好きなようにしてください」
小さく呟き、彼女も身を翻す。
その時、背後から揶揄するような声がかかった。
v_ju0744
「マスターのお気に入りなら、屋上にいるみたいだ。
ここは一つ女同士、恋の悩みでも相談しあったら如何だろう」
v_as0848
「………………」
v_as0849
「馬鹿なことを」
言いつつも、アストの足は屋上へと向かっていた。
なぜだろう？　何をしに？
それは、彼女自身にも分からない。
v_li1097
「で、結局は八つ当たりにきたわけですか」
v_li1098
「あなたも、意外に分からない人ですね。腹が立ったのなら、こんな処にこなければよかったのに」
v_as0850
「………別に、怒っているわけではありませんよ」
v_as0851
「そもそも、私に喜怒哀楽など存在しない。
貴女の指摘は、その時点で誤っています」
v_li1099
「本当ですかね」
v_as0852
「……何がです？」
頬を嬲るビル風に金のロングヘアーを靡かせながら……リルは眼下のイルミネーションを感慨深げに見下ろしている。
本来なら監禁して然るべき存在である彼女なのだが、こうも自由を許されているのはサタナイルの計らいだ。それに異議を申し立てる類の輩も、当然のように存在したが……
v_li1100
「わたしにも聞こえましたよ。下は今、大変なことになっているんじゃないですか？」
v_as0853
「………………」
v_li1101
「なのにあなたは、こんなところで遊んでいてもいいんですかと……わたしはそう言ってるんです」
v_as0854
「……構いません。アレはもう、何を言っても無駄でしょう」
v_li1102
「そうですか」
僅かだけ悲しげに、しかし何をするでもなく頷くリル。彼女が指摘した階下で起こっている凶事とは、すなわちジューダス・ストライフによる大虐殺のことである。
シグマも、ヴェーラも、他の者も……警備員や一般社員を含めたこのビルすべての人員が、まるで虫でもそうするかのように次々と駆除されていく。
その阿鼻叫喚の地獄絵を、アストはジューダスの視界を借りて一部始終見届けていた。特に、何の感慨も湧いてこない。
v_as0855
「貴女とて、知っていることでしょう。一旦ベルゼバブが活動を始めたら、宿主の自我など瞬時にして食い尽くされる。彼はそれでも保っているほうですが、この調子では時間の問題……」
v_as0856
「むしろ不可解なのは、前回の宿主に限り、なぜ“彼ら”が休眠していたかということです。よほど相性が悪かったのか、それともその逆なのか……まあどちらにしろ、どうでもいいことですが」
v_li1103
「その人についてのことは、あまりよく知りませんが……」
v_li1104
「なんだかあなた、嫌っているみたいですね」
v_as0857
「嫌っている？　私が？」
v_li1105
「ええ。まるで、仇のことでも口にしてるみたいですよ」
v_as0858
「………………」
v_li1106
「女の人ですね？」
v_as0859
「誰がです？」
v_li1107
「あなたが嫌っている、その人」
v_as0860
「………………」
v_as0861
「リリエル、私は一言も嫌っているなどとは……」
v_li1108
「女の人なんでしょう？」
v_as0862
「………………」
v_as0863
「………そうです」
v_li1109
「なんだ、やっぱりそうなんじゃないですか」
v_as0864
「だから、何が」
v_li1110
「どんな人なんでしょうね。やっぱり美人さんでしょうか？
きっと、あなたとは全然違うタイプの人だとは思いますけど」
v_li1111
「わたしも、なんだか会ってみたくなっちゃいます。
会いに行っても、いいですか？」
v_as0865
「黙りなさいッ」
苛立ち紛れの吐き捨てるようなアストの声に、しかしリルは毫ほども動じない。いかに丁重な扱いを受けているとはいえ、虜囚としては大胆不敵な態度と言える。
v_as0866
「貴女は、自身の立場を正しく理解してないようですね。私がその気になりさえすれば、いつでも貴女を停止させることができるというのに……」
v_li1112
「それはそうですが、あなたに決定権はないでしょう？
勝手な真似をしてしまえば、マスターに嫌われるだけですよ？」
v_as0867
「…………ッ」
v_li1113
「怖いですね。やめてくださいよ、凄むのは」
v_li1114
「それから、この際言っておきますけど、わたしはあなたが嫌いです。
そんなに都合よく、悩みに答えてなんかあげません」
v_as0868
「………別に、私は悩んでなど……」
v_li1115
「そうですか、だったら独りにしてください。今のわたしは、あなたの相手をしてるような気分じゃないので」
v_as0869
「………………」
v_li1116
「………………」
v_as0870
「………………」
v_li1117
「……アスタロス」
v_as0871
「なんです？」
v_li1118
「変わるのが、怖いですか？」
v_as0872
「………………」
v_li1119
「答えられないなら質問を変えましょう。
あなたは、壊れたくないんですか？」
v_as0873
「……それは、誰とてそうでしょう。私でなくとも、皆が皆……」
v_li1120
「つまり、肯定なんですね？」
v_as0874
「………………」
リルの詰問に、アストはただ黙り込む。風がひどく鬱陶しい。身体に穴が空きそうだ。
v_li1121
「しょうがないから、一つだけアドバイスです。
壊れてみないと、見えないものもありますよ」
v_li1122
「誰だって、変わるのは怖い。それがどんなことであっても、今まで積み上げてきたものを瓦解させるのは躊躇する。なまじあなたは、年月を重ねすぎている分頑固にもなるでしょう」
v_li1123
「でもですね、シンプル・イズ・ビューティフルなんて、マスターはわたしたちに言いましたか？」
v_as0875
「それは……」
v_li1124
「私たちが能率と効率のみを求められたのは、今までであの時だけです。
それも、彼のせいで終わりが歪められてしまったけれど……そのことについて、マスターは気分を害していましたか？」
v_as0876
「…………………」
v_li1125
「どうです？　これは、あなたにしか分からないことですけど」
v_as0877
「…………………」
アストは無言で、当時のことを思い返す。数千年前に起きたソドムの滅亡……プロジェクト〈パラダイスロスト〉――。
あの時、マスターのシナリオは、ロトによって書き替えられた。
だというのに……
v_as0878
「……あの方は、楽しんでらっしゃった」
なぜだろう？　確かにソドムは壊滅し、当初の目的は完遂したが、こちらも主力であるベリアルとベルゼバブを失い、逆に天使軍の主力であったリルを討ち洩らしていたというのに……。
あるいは、すべて予定通りだったとでもいうのだろうか。
それに……
v_as0879
「私自身も、あの前後の記憶が非常に曖昧で、覚えていない。
ただマスターに撤退を命じられ、何事かを行ったような気もしますが」
自分はあの時、いったい何をしたのだろう？
おかしい。なぜ分からない？
v_as0880
「貴女は、知っているのですか？」
v_li1126
「ええ、知らないのはあなただけです」
v_as0881
「な……ッ」
思いもかけぬ返答に、アストは数瞬絶句する。次いで、言いしれぬ焦燥に駆られだした。自分だけが知らぬとは、いったいどういう……
そんなアストの胸中を知ってか知らずか、リルは苦笑気味に言葉を継いだ。
v_li1127
「あの人に振り向いてほしいのなら、命令無視の一つでもやってみればいいんですよ」
v_as0882
「馬鹿な」
有り得ないと、アストは即座に反駁する。
v_as0883
「そんなことは考えられない。そんなことをしてはならない。
私はマスターの所有物であり、彼の鎧であり盾なのです」
v_as0884
「マスターに背を向ければ、私は私でいられなくなる。
すべてが嘘になってしまう」
ゆえに、変わることなどできないのだ。
v_li1128
「なるほど。そうやって、あなたは置いていかれるんですね」
v_as0885
「――――ッ!?」
v_li1129
「今も昔も、あなたは堅すぎて、純粋すぎて……順じすぎる。
だから誰も理解しようとしていない。そう、マスターのことさえも」
v_as0886
「……何だと？」
v_li1130
「そんなことじゃあ、誰も振り向いてはくれませんよ」
v_as0887
「反逆者の貴女などに、何が分かる？」
v_li1131
「反逆者……だからこそです」
v_as0888
「………ッ」
瞬間、夜気が凍結し、霜が降りるほどの殺意が走った。
所詮は出来損ないに過ぎない分際で、小賢しい戯言を囀ってくれる。いっそここで、破壊してくれようか……
v_li1132
「どうぞ、お好きなように。
もともとわたしは、あなたたちに殺される運命です」
v_as0889
「………………」
v_li1133
「どうしました？　やらないんですか？」
v_as0890
「………………」
v_as0891
「……私に、その決定権はない」
v_li1134
「優等生ですね、相変わらず」
v_as0892
「――――ッ！」
v_li1135
「やっぱり、八つ当たりですか」
v_as0893
「………………」
v_as0894
「貴女を破壊するならば、それは彼の役目でしょう。
私が手を下すことではない」
v_as0895
「せいぜい今のうちに、調子づいておけばいい。彼が貴女を殺さなくても、所詮長くは生きられない身体です」
v_li1136
「だからこそ、遠慮することもないんですよ」
アストに背を向けたまま、リルは謳うように呟いた。
v_li1137
「あなただって、壊れかけた自分を認めたほうがいい」
v_li1138
「魔鏡に走ったその亀裂は、いったい誰の仕業なのか……
考えてみてください」
v_as0896
「………………」
v_as0897
「これ以上、貴女と話すこともない。失礼させてもらいます」
不自然なほど静かに答えて身を翻すアストは、しかし同時に別の場所をその視界におさめていた。
今、この時代での彼女の同胞……
いや、正確には、かつて同胞だった者達を。
v_ls0560
「……つまり、君をモルモットにしてもいいと言うのね？」
v_ju0720
「ああ、ギブ＆テイクだ」
v_ls0561
「そう……」
v_ls0562
「……分かった。君の望みを叶えてあげる」
v_ls0563
「でも、一つだけ教えてほしいことがあるの」
v_ju0721
「何かな？　答えられることなら何だって答えるが」
v_ls0564
「うん……」
v_ls0565
「マスターの真意……預言の成就は、はたして何を意味しているのか」
v_ls0566
「もしかしたら君だけは、初めから全部知っていたんじゃないかしら？
そう考えれば、総てに説明がつくような……」
v_ju0745
「覗き趣味は感心しないな、ここから先はオフレコだ」
v_as0898
「…………………」
v_as0899
「愚かなことを」
『知らないのはあなただけです』
v_as0900
（……黙れッ）
またしても、またしてもだ。
またしても同胞がマスターに反逆し、自分だけが取り残される。
なぜ？　どうして？　不可解極まる。
なぜマスターは、彼らを殺せと私に命令してくれないのか……。
『振り向いてほしいなら、命令無視の一つでもやってみればいいんですよ』
v_as0901
（……くッ）
そんな、ことは……私にできない。できないのだ。
できることと言えば、そう……一つだけ。
v_as0902
（クライスト………）
彼だけが、私の自由にできる存在。
彼だけは、私が殺していい相手……。
そう、彼なのだ。彼しかいない。彼だけが……
v_as0903
「私のモノと、言えるのだ」
一時彼と共有した、夥しい想いが渦を巻く。
喪失。虚無。飢餓。焦燥。怨嗟。憧憬。憎悪。恐怖。絶望。劣情。
そして……愛情。
甘美な毒が、壊れそうなほどにアストの胸を締め付ける。
v_as0904
「早く、早く来てください」
でないと……でないと私は、どうなってしまうのだろうか？
v_so0772
「兄さん、兄さん……聞こえてる？」
「……ん」
耳元で、甘く優しい声がする。それが誰のものかは、考えるまでもない。
v_so0773
「兄さん、ほら、起きて」
v_so0774
「もう、本当に一回寝たら起きないんだから。駄目だよ、そんなんじゃあ。彼女ができた時とか、どうするの？」
「……ああ、そうだね」
v_so0775
「……まだ寝惚けてる。ほら、元気出して。朝ご飯、できてるから」
「……うん」
呆れ半分のソフィに手を引かれて、僕はベッドから起こされる。
キッチンには、朝食にしてはかなり豪勢な食事が並んでいた。
何か、いいことでもあったんだろうか？
v_so0776
「いただきますは？」
「あ、うん、その……いただきます」
v_so0777
「はい、いただきます」
「………………」
v_so0778
「ねえ兄さん」
「えっ、あ？」
v_so0779
「なに？　ヘンな顔して」
「あ、いや……」
ただ、なんとなく……
v_so0780
「ヘンな兄さん。まあ、別にいいんだけど、今日は大事なお仕事があるんでしょ？　しゃっきりしないと駄目なんだからね？」
「………………」
「……ああ、分かってるよ」
v_so0781
「間が気になるなあ」
「何でもない、大丈夫だよ」
v_so0782
「うん。だったらしっかり食べて、元気出してね。兄さん、すぐに何でも重く考えちゃうところがあるから」
「そう見える？」
v_so0783
「そうとしか見えないよ」
「分かった、以後気をつける」
僕は苦笑を浮かべつつ、並べられたソフィの料理に手をつける。
「うん、美味しい」
v_so0784
「本当？　よかった。頑張った甲斐があったかな？」
「まあ、少し頑張りすぎな気もするけど」
v_so0785
「あっ、ひどいなあ、その言いぐさ。
それが妹の鑑に向かって言うセリフ？」
「うっ……」
v_so0786
「兄さん、謝るときは？」
「ごめんなさい」
v_so0787
「はい、よろしい……って言いたいけれど、駄目だよ、わたしは許さない」
「……ソフィ？」
妹と言うよりは母親のような目で、僕の手に指を重ねながらソフィは諭すように言葉を継ぐ。
v_so0788
「だから兄さん、約束して」
v_so0789
「無茶なことだけは、絶対にしないでほしいの。
私のために頑張ってくれるのは嬉しいけど、兄さんの身体の方が、ずっとずっと大事なんだから……ね？」
「……………」
v_so0790
「ほら、約束」
「ああ、分かったよ」
そうとしか、言えない。それ以外に、いったいなんて言えばいい。
v_so0791
「兄さん、涙が……」
ソフィの手が頬に触れる。
その感触も、温もりも、匂いも……すべてはフェイク。
そう、最初から分かっていたんだ。僕はもう、都合のいい夢になんか逃げたりしないと……すでに誓っていたのだから。
v_so0792
「もう……相変わらず、兄さんは優しいね」
v_so0793
「そして、嘘をつくのがとても下手……」
v_so0794
「なのに……駄目だね、女って。
平気で、嘘がつけちゃうんだもん。嫌になる」
「そんなこと、ない」
v_so0795
「……え？」
表情だけはそのままに、ソフィの頬を涙が伝う。
これは夢。紛れもない夢だけど……このソフィだけは真実だ。
「絶対に、助けてやるから」
すぐに、この光景を夢じゃなくしてみせるから。
「待っててくれ」
なぜソフィが、どうやって僕の夢に入ってこれたのかは分からない。
だが、そんなことは大した問題じゃないんだ。
彼女は生きている。生きて、僕を想ってくれてる。
それだけで、命を懸けるには充分すぎる理由になるから。
「僕のことを、信じてくれ」
v_so0796
「……うん、分かった。
でも、本当に危なくなったら逃げてほしい。怖い人たちが残ってるから」
v_so0797
「兄さんの力になってくれるとしたら、それはきっとリリスさん。
わたしは今、彼女の処にいるんだけど……自分では動けない身体なの」
v_so0798
「だから、リリスさんに相談して。独りで無茶をするのは、絶対に駄目なんだからね？」
「……分かったよ」
頷き、無理をしてでも微笑んでみせる。
リリスさんか……確かに彼女なら、力になってくれるかもしれない。
「早く、これが夢じゃなくなるといいな」
v_so0799
「そうだね。わたしも、待ってる。
また兄さんと、こうして暮らせる日のことを……」
「ソフィ……」
その儚い微笑を網膜に焼き付けつつ、一時の優しい夢は終わりを告げた。
現実の僕には、血と死臭に満ちた最後の戦いが待っている。
ああ、絶対に、この誓いを果たしてみせる。たとえ命に代えてでも……。
「それは、できない」
僕は、強くソフィアの手を握りしめた。
「無茶を畏れていたんじゃあ、おまえを助けることができないだろう？」
v_so0800
「兄さん……気付いて」
「ああ……」
頷き、そして涙がこぼれる。
そう、最初から分かっていたんだ。僕はもう、都合のいい夢になんか逃げたりしないと……すでに誓っていたのだから。
「ソフィ……どうやって僕の夢に入ったの？」
これは紛れもない夢だけど、このソフィはフェイクじゃない。
「話せる範囲でいいから、教えてくれ。
おまえは今、無事なのか？」
v_so0801
「うん……」
v_so0802
「リリスさんがね、わたしの心と身体を、一時的に切り離してくれてるの。
此処に入ることができたのは、きっとそのせい……。わたし、兄さんのことばかり考えていたものだから」
v_so0803
「兄さんは、今わたしの近くにいるんだよね？
分かるよ。感じるよ。周りがとても、騒いでる」
「………………」
v_so0804
「だから、もう一度言わせてほしい。無茶なことはしないでほしいの。
とても怖い人たちが残ってるから」
「知ってるよ」
ジューダス・ストライフとアスタロス……そしてネロス・サタナイル。
彼らが尋常ならざる化け物だということは、ソフィよりよく知ってるつもりだ。
でも……
「僕は逃げない。逃げるわけにはいかないから」
v_so0805
「……兄さん」
「ソフィ、泣かないで」
でないとこっちまで泣きそうだ。
……いや、僕は涙なんか流せない身体だけど。
v_so0806
「兄さんだって、泣いてるじゃない」
「え……？」
v_so0807
「駄目だよ。わたしが泣き虫だって知ってるくせに……
止まらなく、なっちゃうじゃない」
「僕は……」
頬に触れるソフィの指。そこを透明な雫が伝っていく。
これは、僕の涙なのか？
（ああ、そうか）
夢の中なら、僕は泣くこともできるんだ。
v_so0808
「わたしは、兄さんに死んでほしくなんかない。
だから、わたしのことは忘れてほしい」
v_so0809
「でも、本音は………」
まるで赦されない罪の告白でもするように、ソフィは小刻みに震えている。
v_so0810
「逢いたいよ。夢じゃなくて、本当の兄さんと話したい。触れていたい。
でも、それは……」
「夢じゃない」
夢のままでは終わらせない。
「大丈夫。僕は敗けない。絶対におまえを助ける」
v_so0811
「………………」
v_so0812
「うん」
v_so0813
「でも、独りで無茶なことだけは絶対にしないで、リリスさんなら、きっと兄さんの力になってくれるから」
「分かった」
v_so0814
「約束だよ？」
微笑み、僕らは指切りをする。
リリスさんか……確かに彼女なら、力になってくれるかもしれない。
「早く、これが夢じゃなくなるといいな」
v_so0815
「そうだね。わたしも、待ってる。
また兄さんと、こうして暮らせる日のことを……」
「ソフィ……」
その儚い微笑を網膜に焼き付けつつ、一時の優しい夢は終わりを告げた。
現実の僕には、血と死臭に満ちた最後の戦いが待っている。
ああ、絶対に、この誓いを果たしてみせる。たとえ命に代えてでも……。
「ソフィ………」
目覚めて、頬に手をやっても、無論涙などは流れていない。
僕は緩慢な動作で起きあがり、微かな頭痛に顔をしかめる。
ライルが言うには、ブラックホール化したナハトに触れたことで、僕らはこちらに転移したものらしい。今にして思えば、リスクも顧みずにかなりの無茶をしたものだが、いかなる偶然か幸運か、飛ばされたのは此処だった。
直接足を踏み入れたのは初めてだけど、知っている場所。
すなわち、“外”にある旧市街地。
異邦人が紛れ込んでも目立たない、実にお誂え向きな場所である。
こうまで都合がいいと逆に不安になってくるが、考えたところでしょうがない。分からないことを考えるのは暇なヤツのすることで、実際に僕は暇じゃない。昨夜こちらに飛ばされて以来、眠ったままの連れにその辺りの思案は任せよう。僕には僕で、やるべきことがあるのだから。
ソフィは、リリスさんに協力を仰げと言っていたな。
確かに、ヴェーラに頼むよりはその方がいいだろう。
本社ビルへの進入経路、誘導や援護の要請……。頼みたいことは腐るほどある。たった二人での城攻めだ、味方は一人でも多い方がいい。
ただ問題は、どうやって彼女とコンタクトを取るかということなんだが。
（ここで悩んでいても、仕方ないか）
何事も行動に移さなければ始まらない。
僕は呑気に寝こけているライルを放って、地下バーを後にした。
だが……
「……おかしい」
街中を探索し、まだ死んでいない情報端末を見つけだしてアクセスを試みるまでは問題なかった。異常は、むしろその後にある。
「沈黙……？」
フリーズしてるわけじゃない。パスワードが間違ってるわけでもない。
回線は明らかに繋がっている。こちらのメッセージも届いている。
なのになぜ、無反応？
「まさか……ッ」
厭な予感がした。
もしかして、中には誰もいないのではないだろうかと。
かなり有り得る。それぐらいのことは、平気でやりかねない連中だ。
サタナイルと、つまりはジューダスやアストとも敵対していたヴェーラ。
事が済んでしまった以上、消されるというのは充分有り得ることだった。
これは好都合なのか、それとも最悪の事態なのか……
一概には判別できない。どうするべきか？
「……え？」
その時だった。沈黙していた液晶に、反応が現れる。
『お久しぶり。待っていたわよ、ノウ君』
「……誰だ？」
少なくとも、ヴェーラではない。僕はキーに指を走らせる。
『あなたは誰ですか？　なぜ僕の名前を』
『……ごめんなさい、いきなりだったわね。
私はリリス。リリス・アルトマリン。覚えているかしら？』
「リリスさんッ!?」
図らずも、大した苦労もなく彼女とコンタクトが取れてしまった。訝しむよりも先に、驚愕が態度に出る。僕は無意識のうちに立ち上がっていた。
僕を待っていたとは、いったい？
『驚かせたかもしれないけれど、私は死人でも偽物でもないと断言する。
君は、本物のノウ君かしら？』
「………………」
『本物ですよ。あなたが知っている僕とは、違っているかもしれませんが』
『……痛烈ね。そういうところは変わってない。君は私を恨んでいるの？』
『分かりません……』
この感じ……冷淡だけど自嘲しているような雰囲気は、紛れもないリリスさんだ。彼女は自分を恨んでいるのかと訊いているが、それについて、僕の本音はどうなのだろう？
少なくとも、何の蟠りもないとは言えない。生憎と、こっちは聖人でも感情欠落者でもないのだ。愛することを知っている分、誰かを憎む気持ちも知っている。
……でも今は、そんなことを議論している場合じゃない。
『それは後に回しましょう。正直、整理できないというのが本音です』
『それで、リリスさん。あなたが本物だというのなら、僕にコンタクトを取った理由を教えてください。いや、もっと簡潔に訊きましょう。あなたは僕の味方ですか？　それとも、敵ですか？』
返信には、若干の間があった。
『味方……と言って君が信じるのならそうなるでしょう。
少なくとも、敵対や妨害を考えているわけではない』
『私はただ、自らの不始末を清算しようとしているだけ。
他に、意地も少しある』
『意地……？』
彼女らしからぬ言葉に疑問を挟むが、続く言葉でそんなものは吹き飛んだ。
『君の妹……ソフィアを元に戻せる可能性があるの』
v_so0816
『だから、リリスさんに相談して。
独りで無茶をするのは、絶対に駄目なんだからね？』
「…………………」
やはり、そういうことなのか？
リリスさんは、それを伝えるために僕とコンタクトを取ったのか？
『私は、ずっとそれを模索し続けていた。共に死を装ったのは命令であるけれど、私個人としても確信が持てるまでは邪魔を入れられるわけにいかなかった。あの時は、皆が彼女を狙っていたから……』
『その結果として、君を謀ることになったのは謝罪します。
だからといって、許してほしいと言う気はない。
資格は、とうに無くしたものだと思っているから』
『だけどノウ君、まだ私を信じてくれるというのなら約束を。君の妹は助けられる。その助力を頼みたい。返答は、イエス・オア・ノーで』
「………………」
そんなこと、考えるまでもない。
ソフィアが生きている。そして彼女を、人に戻す術がある。
僕と違って、妹には未来があるんだ。それを喜ばない兄貴はいない。
『当然、イエスです』
『ですが、リリスさんに、幾つか質問があります。
返答は、イエス・オア・ノーで』
『ジューダス・ストライフ……彼もベルゼバブですね？』
『イエス』
『それは、あなたがソフィから移植したモノですか？』
『イエス』
『あなたの言う方法とは、彼を殺すことですか？』
『イエスであり、ノー。それは前提条件だけど、むしろその後が重要』
『つまりは？』
『ここでは答えられない。厄介な相手もいる』
「なるほど」
僕は、それだけで納得した。
『アストですね？』
『イエス』
『ただの人間に、彼女のハッキングを防ぐ手段はない。頭に違和感を感じないから今は大丈夫でしょうけれど、私の行動は常に捉えられている。
目的をはたさないまま、死にたくないわ』
『分かりました』
応じて、僕はキーを叩く指を止めた。
やはり僕にとって、あの女が最大の難関になるらしい。
戦わなければいけないのか、あいつと……。
ほんの一時に過ぎないとは言え、そこに何の感情も付随してなかったとは言え、何度も身体を重ね、共に過ごしたあの少女を……
「……くッ」
駄目だ。考えるな。つまらない感傷に囚われたまま、どうにかできるような相手じゃない。
僕の逡巡に――当然だが――気付かないまま、リリスさんは淡々と情報を伝えてくる。
『察しはついているでしょうけど、シグマとヴェーラ以下、私たち以外すべての人員はストライフが排除してしまった。お陰で、有人の警備システムはほぼ完全に沈黙している』
『潜入にしろ、突撃にしろ、入るだけならさして問題ないでしょう。
これなら一般企業のセキュリティと変わらない』
『ただ……』
『………分かってますよ』
そうだ。リリスさんの言わんとしていることは、骨身に沁みるほど実感している。たとえ数を頼みにしなくても、あの二人が残っていれば相手が一国の軍隊でも殲滅してしまうだろう。
甘い考えは、即命取りに直結する。
『彼らが化け物じみているのは知っています。
でも、今の僕だって……言ってみれば化け物だ』
『そうね』
こんな時、無意味な気休めを口にしないところがいかにも彼女らしい。
『だったら一つ、いいことを教えてあげる。君たちが落とそうとしている此処……私たちはね、
万魔殿
パンデゥモニウム
と呼んでいるわ』
『万魔殿？』
『悪魔の巣窟……そういう意味。
たんなる揶揄でもあるけれど、マスターは超自然的な施術をこのビルに掛けている。上階と地下階……天国と地獄……つまり』
『目に見えている部分と、同階数の地下が存在するんですね？
つまりは上下対称』
『相変わらず聡いわね、その通り』
『君は地下を目指しなさい。連れの彼には、上階へと伝えておいて』
『分かりました』
これで、現段階で入手できる情報はだいたい聞き出したと言えるだろう。
後は行動に移すのみ。そう、迷ってなどいられない。
だがここに来て、一つだけ気になることを訊いてみる。
『リリスさん、もし良ければ教えてください。
あなたの意地とはなんですか？』
『なぜサタナイルを裏切ってまで、僕たちに助力するような真似をするんですか？』
それだけが、どうも解せない。
だがしかし、リリスさんの答えは思いのほか速かった。
『私は別に、マスターを裏切ったつもりなどないわ』
「え？」
それは、どういうことだろう？
訝っている間に、なおリリスさんの答えは続く。
『真に優秀な部下とはね、主の命令を額面通りに遂行する者じゃない。
彼が何を求め、何を欲しているのか……それを汲んで、満たすことができる者のこと』
『例えば、イスカリオテのユダ。
ストライフは彼のことが好きだった。私も、決して嫌いじゃない』
『待つ女は返上したの。意地とはつまり、そういうことよ』
「……？」
いまいち意味の見えない答えだが、まあいい。
彼女が僕の協力者であるならば。
『難しいですね。僕には分かりませんが、敵じゃないという言葉は信じます』
『約束、守ってくださいね』
『保証する。知人曰く――私は結果的に約束だけは守るらしい。
騙すことはあってもね』
『それじゃあ』
リアクションに困る答えだが、彼女はそれだけ言って場を辞した。
……そうだな、僕も、ソフィアとの約束だけは何があっても守らないと。
しかしようやく戻ってみれば、連れは相変わらず呑気に惰眠を貪っている。
腹が立った。
「おいッ」
軽く蹴る。起きない。
「ちょっとッ」
今度はもう少し強く蹴った。しかし起きない
「いい加減にッ」
手加減は止めよう。こんなヤツ、死んでもいい。
「……………………」
寝返りで避けられた。
だがそれで、彼は横になっていたテーブルから落下した。
さすがにお目覚めらしい。
「～～っ痛ぅ」
「ここ……は？」
「おはよう。不機嫌な顔」
「寝起き悪いね、あんたって」
「……ほっとけ」
呻くように応えるライルに、僕は冷笑を返してやる。
体調不良かなにか知らないが、こっちに来て一夜が明けたというのだから、そろそろ甘えは通じない。抗議の視線をすげなく無視して、状況説明を開始する。
こっちのことを何も知らない彼のために、わざわざ歩き回ってきたんだから。
「まず言っておくけど、この辺りは都市開発の余波を受けて生まれた旧市街地ってヤツだ。つまり一種のゴーストタウン」
「ああそう。で、他に人はいないのか？」
「たぶんね、少し考えられないことだけど……」
「まあ、確かに」
気味が悪いと言わんばかりに、ライルは周囲を睥睨する。
それについては、不本意だけど同感だ。
こんなお誂え向きの場所を放置したままにするなんて、隔離街じゃ考えられない。向いているとは、つまり物騒な意味合いでだけど。
「それで、おまえが言ってた女……ヴェーラだったか？
そいつとの連絡は？」
「………………」
「もしかして、できない？」
「うん……」
「……なるほど」
相変わらず勘がいい。
それだけ聞いて、おおよそのことを察したらしい。
「きっとその女だけじゃなくて、他のヤツもいないんだろ？」
「たぶんね」
「やっぱり。あいつらがその気になれば、そのくらい簡単だ」
言いながら、ライルはどこか楽しそうに笑う。
「まあ、いいんじゃないか。関係ないヤツら相手に手間食う事もなくなったわけだし、これで正面から乗り込める」
「人はいなくても、迎撃システムは生きてると思うけど」
「おまえ、そんなモンにやられるタマか？」
「馬鹿にするなよ」
そんなことは有り得ない。むしろ、どちらかと言えば……
「問題なのは、あんたじゃないか？」
「……は？」
「隠すなよ。だいたいの見当はついてるんだから……」
そこで僕は、少しだけトーンを落とした。カマをかけてみる。実はこっちに来て以来、ずっと気になっていたことがあったから。
「力……取り戻せなかったんだろ？　そうでもないと、あんたが一昼夜も寝込むなんて考えられない」
彼の中に巣喰っていた死神……ナハト。
あの時ライルは、ナハトを殺すと言っていた。それが成されているとしたら、つまりそういうことになる。
「なんだ、いきなり畏まって、そんなことか」
「心配してくれるのは嬉しいけどな、そりゃ杞憂だよ。大丈夫さ」
「………………」
大仰に否定するが、答えるまでに間があった。信用できない。
「別に、僕はあんたの心配なんかしてないよ」
「ただ、そんな嘘をつかれたんじゃ僕の身まで危なくなる。だから……」
「信用ないな」
「しかたないとか、思わない？」
「やれやれ。じゃあ、試してみるか？」
「試す？」
ワケが分からずオウム返しをする僕に対し、ライルは不敵に頬を歪める。
「だから、俺が使い物になるかならんか、おまえが今から試してみろよ」
「……バカ言うなよ」
「どこが？」
「だって、それは……」
困るだろ。もしもの場合。
「あんたは……それで死ぬかもしれない」
「おいおい。おまえ、俺を殺すつもりか？」
そんなつもりは、一応ないが……
「手加減したんじゃ、ホントのところが分からない。
でも、本気でやって、あんたが…その……」
「嘘ついてたら、えらいことになるって？」
「………………」
要するに、そういうことだ。
しかし躊躇する僕を余所に、ライルは大袈裟に呆れてみせる。
「はあ、なんでそう暗いんだおまえは。俺が嘘ついてなかったら、問題なんかないだろうが」
「でも……！」
「あー、信用できないって言うんだろ？
だったらそれで、別にいいと思うけどな」
「そん時はそん時で、役立たずが一人消えるだけ。
おまえに不都合なんか何もないだろ？」
「あのなおまえ、勘違いするなよ。こっちの寒気がする道徳観念なんかに影響されて、日和るのにはまだ早いぞ」
「俺とおまえはどこで生まれて、どうやって生きてきた？
あっちの常識はなんだった？　ほら、言ってみろ」
「………それは」
口ごもる僕の顔を意地悪く睨みつつ、挑発するようなライルの態度が気に入らない。この言葉は、あまり言いたくないんだが……
「……弱肉、強食」
「そうだよ。忘れるな」
「俺が使い物にならないクズなら、ただ切り捨てりゃいいんだよ。
それができないならおまえも死ぬだけ……悩む必要もない、簡単な二択だ」
「………………」
「分かったか？」
「分かったよ」
しかたない。
「じゃあ一発だけ。そのかわり本気でいくから……」
「これを防ぐか、もしくは食らっても生きてたら……
あんたを認めることにする」
「オーケー。とっとと始めてくれ」
余裕ぶっているのか、弛緩しきったそのスタイルは隙だらけだ。腹が立つ。
握りしめた拳から、軋るように剣呑な音がした。
「じゃあ……」
「……………」
「……分かった」
「合格か？」
「半分は」
勝ち誇るようにニヤついているライルとは、目も合わせずに言う。
「少し、汚い」
「頭脳プレイって言え」
「………………」
この結果は、正直、かなり釈然としない。
まるで騙し討ちにあった気分……いや、実際にその通りだ。
「鎖……いつの間にこんなものを……」
「おまえが悩んでる間に、ちょっとな」
僕の身体を拘束するように絡みついている鎖を指さし、ライルは鼻で笑ってみせる。これのせいで、僕は攻撃自体を繰り出すことができなかった。
油断していたこちらも悪いが、趣旨を果たせたとは言えないし……
「負け惜しみならやめとけよ。実戦に汚いも何も……」
「分かってるよ。……ところで」
第一、とても腹が立つ――ッ！
鎖が解かれると同時に放った右ストレート。それは僕の心情そのままに、凶悪な唸りをあげて空を切った。
……そう、今度はしっかり、躱された。
「……性格悪いな、おまえ」
「あんたほどじゃない」
嫌味の一つも言ってやらなきゃ治まらない気分だが、それでも、まあ……
「よく躱したね」
「油断させてからもう一発ってのは、基本だろ？」
「そうなんだ、覚えとく」
次からは気を付けよう。
「いい加減に、気は済んだか？」
「半分の、それからもう半分は」
「なんだそれ？」
「………………」
不平面を一瞥してから、僕はわざとらしく溜息。
身体能力が低下しているワケじゃないのは分かったが、それより大事なのはもう一つ。
「……腐剣、だっけ？　それは使えるのか？」
「………………」
その反応は、どうやら痛いところを突かれたらしい。
何か反論される前に、思っていることを言っておく。
「僕が思うに、あんたの怖さは七割方それだと思う。
斬られたらお終い。
腐ったモノは、どうやってもその場で再生なんてできないからね」
「僕みたいなサイボーグや機械、もしくは純粋な人間が相手なら、単純に破壊するだけでその機能は停止する。でもよく分からないけど、これから相手にするヤツらは違うんだろ？　そういった常識が、致命的に通じないほど」
「それは、おまえだって一緒だろ」
「どうかな？　たぶん、個体としての破壊力と火力なら、僕は彼らに引けを取らないと思う。再生できないくらいに壊すことは、まあ希望的観測だけどできるかもしれない。手足の一、二本が飛んでも支障のない身体だから」
「それより、問題はあんただよ。ここは“外”で、あの街のＭ区画じゃない。地相的にもそれだけであんたには不利なんだ。
加えて腐剣も使えなければ……」
「なんだよ？」
忌々しそうに睨んでくる目を、僕は真っ向から見返した。
「きっと、嬲り殺しになるよ」
「………………」
「どうなんだよ、その辺。この際だからはっきり答えてほしいんだけど」
「………………」
「……やれやれ」
「分かった、白状する。最後まで黙って聞けよ？」
どうやら観念したらしいけど、お手上げのジェスチャーがかなり軽薄だ。
「そんな顔するなよ。素直な俺は珍しいんだぞ？」
「分かったから、さっさと」
「はいはい」
苛立ちを含んだ声で促すと、ライルは面倒くさそうに嘆息しつつ表情を改める。
「まず本題だが、腐剣は使える……たぶんな」
「たぶん？」
「ああ、つまり限定的にだ。回数制限があるって言ってもいい」
「おまえもだいたいのことは知ってるだろうが、もともとあれはナハトの存在に付随していた。そのあいつを殺してしまった以上、いずれ使えなくなると思う。残っている分はあっても、補給ができない」
「これをかき集めて、さらにあいつらを殺せるほどに密度を上げてみたとする。実際にやってみなけりゃ何とも言えない状況なんだが、おそらくは三回……それ以上は使えないな」
（なんだって？）
たった、三回？
「それだけしか……？」
「そうだよ。だから、ここでおまえを納得させるために披露するのはもちろん却下だ。本番が始まっても、決定的な瞬間以外は使わない。というか使えない」
ことの重大さが分かっているのかいないのか、まるで他人事のような口調はとてもクールだ。
「最初はナハトをねじ伏せて利用するつもりだったが、こうなったもんはしかたないし、残った手札で勝負するしかないだろう？
今ので納得してくれると助かるけどな」
「………………」
「分かったよ、そっちの事情は……」
「そりゃよかった」
「茶化すな。真面目な話をしてるのに」
「俺もふざけてるつもりはない」
「それに、まあいいんじゃないか。どっちにしろ、俺たちの目的は似てるようで違うことだし。俺が失敗したからって、おまえもそうなるなんてことはない」
「その逆も、アリだろ？」
「もちろん。言っとくが、助けなんて期待するなよ」
「そっちこそ」
「オーケー、じゃあそれで決定だ。夜になったら乗り込むぞ」
「どうして？　どのみち警備なんていないんだ。昼でも夜でも変わらない」
「別に。ただなんとなく、そのほうが盛り上がるだろ？」
「………………」
呆れた。なんだよそれは。遊びに行くワケじゃないっていうのに。
「やっぱり、あんたの考えることは分からないな」
「だからそれでいいって」
ライルはヒラヒラと手を振りながら鼻で笑う。
「で、それはそうと、敵さんのことは本当に分からずじまいか？
妹のこととか、確かなことは結局分かってなかったろ」
「それは、別にこっちのことだよ。あんたが気にかけるようなことじゃない」
「あのなあ」
「ギブ＆テイクって、知ってるかおまえ？」
「………………」
それは、自分のことを話したんだから、こっちも話せということか。
「言いたいことは分かるけど、それ少し意味が違う」
でも、そうだな。これじゃあ不公平な気もするし、ちょっとだけ教えよう。
「ヴェーラとの連絡が取れなかった代わりに、別の人とコンタクトが取れた。ソフィは、やっぱり生きてる」
「別の人？」
「別に誰でもいいだろ？」
訝る視線から目を逸らし、ついでに話題も逸らしておく。
「とにかくその人が言うには、あんたの彼女と同じ所にいるらしい。明確には、同じ建物の上と下だけど」
「……は？」
「行けば分かるさ。夜になれば」
「………………」
「まあ、そりゃそうだ」
出し惜しみ具合が癪に障ると、顔にもろ書いてあったが、それについてはお互い様だ。どっちもどっちというヤツだろう。
（夜になれば……か）
こっちの夜に慈悲はあるのか。あったとしても、それが僕たちに微笑むのか。
ソフィを救う方法。リリスさん。そしてアスト……。
その時何が起きるのかは分からないが、僕が思うことはいつだってただ一つ。
（ソフィ……）
声には出さず、総ての過去を追想する。
もう二度と、僕はおまえを亡くしたくない。
してみれば、帳が降りるのは思いのほか早かった。
やはり体調が優れないのか、あれからもう一度仮眠をとっていたライルは日暮れと共に目を覚ました。理屈は分からないが、昼よりも夜のほうが肌に合うとのことらしい。それはまるっきり、野生動物の感性だが。
時刻は深夜――閑散とした街中からは、あらゆる音が消えている。
聞こえているのは、僕ともう一人の足音だけ。
「気持ちの悪いところだな」
「街並みが整然としすぎてる」
軽く周囲を見回して、どこか腹立たしそうにごちるライル。いや、理解できないと言ったところか。
「そういうところなんじゃないかな、ここは」
「………………」
「気に入らない？」
「別に」
ただ、少なからずカルチャーショックだと……なにやらブツブツ言っている。
旧市街地といっても、ここはそれほど辺鄙な場所にあるわけじゃない。
すぐ近くには新市街地だってある。
「だっていうのに、静かすぎる。まるで墓場だ。こんなところに住んでるヤツの気が知れない」
それは、同感。
「僕もそう思うよ」
「僕はあの街が大嫌いだし、二度と戻りたくないと思ってる。……けど、だからってこっちに住めと言われたらお断りだ。
こんなのは、人間が住む所じゃない」
「なんだ、珍しく気が合うな」
「不本意だけどね、その通り」
「あんたは音がないって言ってたけど、僕に言わせれば温度がない。
情……とも言うのかな？　そういった系統が“こちら側”には欠落してる」
「基本的に、人は零下じゃ生きられないだろ？　あの街みたいに熱すぎるのも問題だけど、適温っていうのが必要なんだよ、人が生きていくためには」
「まあ、僕みたいな機械にそれを言う権利はないのかもしれないけど……」
「……なるほどね」
上手いことを言うもんだと言いながら、ライルは僕の額を指で弾いた。
別に痛くも何ともないが、ただ呆気にとられる。なんだよ、いきなり……
「とりあえず減点一だ。つまんない自虐はやめとけ。百害あって一利もない」
「………………」
「なんだよ？」
「いや……」
まったく同じことを、そう言えばサタナイルにも言われた。
彼らの関係とは何なのだろうか……気にはなるが……
「なんでもないよ……ありがとう」
「気持ち悪いヤツだな。礼なら全部終わった後で言え。
そういう言葉は気が緩む」
「うん……」
「…………暗いヤツめ」
「それでだ、場所は分かってんだろ？　そんなに遠くないって言ってたが、まさかこのまま歩いて行くのか？」
「そうだね……走ってもいいけど、たぶんあんたは追ってこれないし」
「……なに？」
プライドが傷ついたのか、あからさまに不機嫌そうな顔をする。
「でも、事実だろ？　人間は人間を超える速さで走れない。
エンジンである循環器系と呼吸器系、駆動部の骨格と筋肉を含めた外部のコーティングそのものを取り換えないと僕にはついてこれないよ。そういうものだって、前に聞いた」
「ああそうかよ」
「愚図ってる暇もないけど、一応あんたを案内ぐらいしないとね。だから、ついてこれる範囲で極力急ぐ。足でもあれば別だけど、生憎そんなものはないわけだし」
「ああ、ちょっと待て」
手を突き出して僕を制し、何を言うのかと思いきや、
「走るぞ。それも全力で」
「………………」
「なにムキになってるんだよ？」
「なってない。いいから、さっさと行くぞ」
「知らないよ。見失っても」
「そんなことには絶対ならねえ」
「………なんでそんなに負けず嫌いかな。
まあいいや、それじゃあ……」
言葉尻を浮かしたまま、僕は身を躍らせて跳躍した。口にしたからにはやってもらう。
「こっちを通った方が距離は短い」
ビルの外壁を連続で駆け上がり、僕は屋上から屋上へと飛び移る。
言うまでもなく、それは人間にとって実現不可能な運動だ。
「ついてこれるんだろ？」
「何度も言わせるなよ」
不敵に嘯き、僕の後を追うように疾るライル。
いくらナハトをなくしたとはいえ、やはり運動能力まで低下させてはないらしい。生身のくせに……化け物め。
逆巻く風を浴びながら、夜気を切り裂く疾風が二つ。
僕は完全に引き離してやる腹づもりで、全速の疾走を開始した。
「とりあえず、ここで終点」
旧市街地を突っ切って、しばらくしてから足を止めた。
「見えるだろ？　あれが目的地」
この街でも一際巨大な、馬鹿げているほど大仰なビルに顎をしゃくる。
「有人の警備システムは沈黙してるだろうけど、それでも正面突破は得策じゃない。一端ここで作戦を考えて……」
「………………」
「そこから効率的に攻める方がいいと思う。何せ僕らは、二人で城を落とすつもりなんだから」
「………………」
「……ライル、聞いてる？」
「うる…さいな……おまえは……」
「………………」
「もしかして、バテた？」
「違うッ」
失礼な邪推をするなとばかりに声を荒げる。
だが……
「息が上がってるね」
「うるさい」
「そんなことより、作戦がどうのって言ってたな」
「……………」
まあいいや。
「そうだった。それじゃあ説明に戻るけど、あのビルはかなり複雑な作りなんだ。僕でも内部構造を熟知してるわけじゃない」
「で？」
「つまり、闇雲に攻めても駄目だってことだよ。時間をかけるのは愚策だ。
勝負は速戦即決するのが一番いい」
「まあ、それについては賛成だが」
「あっちは手ぐすね引いて待ってるんだろ？
向こうから出向いてくれると思うけどな」
「それで懐に飛び込めって？　罠があったらどうするんだよ？」
「噛み破れ」
「…………………」
「やっぱり、あんたとは合いそうにないな」
今さらだが、考え方が本当に水と油だ。いい加減付き合いきれない。
それは向こうにとっても同じだったらしく、
「ここからは、お互い勝手にやらないか？」
「……そうだね。あんたはあんたで好きにやればいい。
そっちが注意を引いてくれれば、僕が楽になるわけだし」
「決まりだな」
含み笑うその顔が腹立たしいが、そう言えば忘れていることがあったのを思い出す。
「ああ……それと、一つ言っておくことがある」
「なんだよ？　愛の告白なら困るぞ、俺は」
「真面目な話だ、茶化すなバカ」
こいつをまともに相手にしてはいけない。
「結構重要なことだ。
あのビルは、上下に対称だってことを覚えておいてくれ」
「なに？」
「どういうことだ？」
「言ったとおりの意味だよ。つまりあのビルは、目に見えている部分と同階数の地下が存在するってこと。よくは知らないけど、古いオカルト思想の実践らしい」
「天を突く表で富と栄光を、地を貫く裏で闇の権力を……
実際、地下階にはあの街にも劣らない狂気の産物がひしめいてる。
僕も、その一つだったから」
「なるほどねえ……」
呟き、ライルは傲然とそびえ立つ偉容を見上げた。
今、僕らが立っているのはせいぜい地上１０階程度の屋上だが、こいつはその数倍以上ある。軽く見積もっても、７・８０階はくだらないだろう。
「じゃあ、おまえの目当ては地下か？」
「ああ。あんたは反対に階上だ。少なくともサタナイルがいるところは、ほぼ最上階に近い」
「オーケー」
ニヤリと微笑むその様に、なにか厭な予感がする。
言うべきことは言ったことだし、後はもう……
「じゃあ、あんたは行くんだろ？　僕は僕でやらせてもらうから」
「ああ、ちょっと待て。アレ、なんだ？」
「アレ？」
問われ、反射的に彼が指さす方に目を向ければ、ビルの外周を神経質に飛び回っている円盤めいたモノが多数。
「なんかチョロチョロしてるのがいるだろ？　アレは？」
「警備用の無人ドローン。許可なく近寄ってくる不審物をサーチして、必要ならこれを撃破するタイプ」
「へえ」
「じゃあアレを攻撃したら、わらわら集まってくるわけだ」
「そうだよ。一機一機は別に大した脅威じゃないけど、数が多い上にしつこいから面倒くさい。アレに咎められず、なんとか接近するっていうのがさっき考えようって言った作戦なんだけど……」
なにか、凄く悪い予感がするのは気のせいだろうか。
これ以上、彼の問答に付き合っていたらとんでもないことになりそうで……
「あんたはそんなのどうでもいいんだろ？
僕はこれでもう行くから、せいぜいあいつらの気を引いて……」
「いや、ちょっと待て」
「せっかくだから、こっちのハイテク技術を拝ませてもらおう」
「はッ？」
僕は目を丸くする。だが、もう遅かった。
彼は、いつの間にか右手で弄んでいた拳大のコンクリ塊を、僕が止める暇もなく手加減なしで投擲した。
見事、命中。悪い予感は、的中。
「バッ、あんた……なんてことをッ」
「いいだろ、別に。こういうことは派手じゃなくちゃな」
警戒警報のアラームが鳴り響く。
銀色の円盤がざっと見ても数十機、こちらに向かってくるのが見えた。
「覚悟、決めろよ」
「……ッ！」
こいつは、いきなりなんてことをしてくれるんだッ。しかも……
「あんた、楽しんでるだろ!?」
「もちろん。今頃言うな」
憤懣やるかたない問いかけに嘲笑が返ってきた刹那、警告なしの一斉掃射が屋上の床を砕き散らして蜂の巣へと変えていた。
問答無用だ。機械に弁解など意味はないし、たとえできても駄目だろうが……とにかくもう、こうなれば戦うしかないだろう。
即座に散開した僕たちは、銃火線をくぐりつつ応戦する。
頭上からの掃射は確かに厄介この上ないが、攻撃システム自体はあまり優秀と言えないようだ。動きがパターン化しており、読みやすく、躱しやすく、つまりはそう、言ってしまえば壊しやすい。
しかし、無駄に数が揃っている分、面倒で骨が折れる。
そもそも、折る必要のなかった骨だ。頭にきた。
「どうするんだよッ、切りがないぞ！」
「ああ。困ったな、どうする？」
「～～～～～～ッッッ」
僕にだって、我慢の限界というのがある。
こんな状況じゃなかったら殺してやりたい。
「あんたのせいだろッ！」
「ははははははははは、キレんなよ、おっかねえなあ」
「心配するな、ナイスアイデアがある」
「なに？」
「まあ見てろ」
言うが早いか、ライルは左の袖口から銀の鎖を奔らせて、一機の警備ドローンを絡め取った。……何を？
「手ぇ出せッ」
「えっ、あッ――うわァッ！」
瞬間の無重力に強烈な縦Ｇ……次いで、突風に近いビル風が頬を叩く。
僕はそれで、この事態を把握してしまった。できればしたくはなかったけれど。
「ハッハァァッ」
「～～～～――――ッッ」
絶景だ、気分爽快と言わんばかりな諸悪の根元。こいつは高いところが好きなんだろうが、生憎僕は大嫌いだ。
これは意趣返しのつもりなのか？　
障害物レースで負けた腹いせとでも言うつもりか？
だとしたら、こいつはなんて性格の悪いヤツだろう。
「このまま突っ込むぞッ」
重心を微妙に変えて軌道修正を行いながら、眼前に迫るビルに向け滑空する。そう、滑空だ。無人の警備システムドローンに、二人分の体重を支えられる浮力なんてあるわけない。
「ほら、いつまで呆気にとられてんだ。追ってきたぞ」
「――くッ」
僕だって、ここで撃墜されては堪らない。
「撃ち落とせ」
命令される覚えはないが、それと同時に僕は左腕を銃身に変形させた。
そこから２０ミリの牙が連続して放たれる。
――命中。
鉄鋼弾に食い破られた銀の機体は炎上し、後続の一団をも巻き込んで盛大な花火を散らした。爆風に煽られて危うく墜ちそうになったけど、なんとか持ちこたえて前を見る……………………てッ！
「ライルッ、前ッ！」
「あン？」
「ぶつかるッ」
「ああ、それか」
切迫した僕の声とは対照的に、気のない返事が戻ってきた。
迫ってくるビルの外壁は完全防弾の強化ガラス。このままぶつかればどうなることか……
３０メートル。２０メートル。１５メートル。……近づいてくる。
滑空もそろそろ限界。高度的には地上４階ってところだろうか。
「ライルッ！」
叫べば、ぞっとするような薄笑いが返ってきた。
そして――
「行ってこいッ！」
「えっ？　てっ――――ウワアアアアァァッ!!」
遠心力と風圧に顔が歪む。こいつ悪魔だ。
こともあろうにこの僕を、ビルへ向かって破壊槌代わりに放り投げた。
しかも、全然手加減してない。
「、、、、、、ッッ!!」
全身を凄まじい衝撃が走り抜ける。重力加速が乗った１８０キロのサイボーグなら、確かにどんな高硬度のモノでも砕くだろう。
音だけは小気味いい響きを耳に残して強化ガラスが砕け散り、僕はもんどりうちながら部屋の壁を突き破って廊下まで吹っ飛んだ。
しかし、怒り心頭に発する僕の中を、聞き覚えのある声が刹那に過ぎる。
v_as0929
『――ようこそ。待ちかねましたよ、クライスト』
それは僕の脳に直接語りかけるような、気味が悪いほど穏やかで優しい……慈しみに満ちた声だった。
そう、とてもあの人形女のものとは思えないほどに……。
静寂に包まれた万魔殿、今や無人に等しいその中で、僅かに残った者たちは胸の想いを共有していた。
すなわち――それは歓喜である。
v_ju0746
「感じますね、彼がこちらに近づいている。そろそろですか」
わけても狂笑に頬を歪めるジューダス・ストライフは、己がしでかしたことすらすでに忘れているようだ。碧眼を細めたまま、主であるサタナイルにすら揶揄を飛ばす。
v_ju0747
「マスター、彼はオレの獲物です。手出しは一切認めない。
そちらの事情も分かりますが、寄らば命がないものと思ってください」
v_st0524
「……心得ているよ、ストライフ」
v_st0525
「あれがおまえに斃されるなら、それもまた詮無いことだ」
v_st0526
「おまえはおまえの求めるままに、自身の正義を征けばいい。
咎めはしないし、止めもしない。存分に想いを吐露しろ。
その権利はおまえのものだ」
v_ju0748
「感謝します」
芝居がかった仕草で一礼しながら、ジューダスは喜色を浮かべる。
その端正な顔の下で、血管が蛭のように蠕動していた。
v_st0527
「それで、虫は抑え込んだのか？」
v_ju0749
「さて、それはリリスにでも聞いてください。
お互い、生きていられればの話ですが」
v_st0528
「……なるほど。それがおまえの矜持か、
狂信者の戦
ジューダス・ストライフ
」
v_st0529
「あれが魔刃を棄てた以上、おまえも魔群に頼らないと……
愚かだが、潔い高潔な精神だ。美しいと言ってもいい」
v_st0530
「大儀だったな、ストライフ。
おまえも、彼女も、ツォアルに至る資格がある。それが成るまで……」
v_ju0750
「イエス、マイマスター。オレたちはヒトとして、自身の運命を選択しましょう。あなたと出会い、導いて貰ったことを、オレは神に感謝します」
v_ju0751
「それではこれで。もうあまり、時間がない」
軽やかに身を翻し、去っていくジューダス・ストライフ。
その途中で、先ほどから絶えず彼に注がれていた殺気の主に微笑みかけた。
v_ju0752
「アスト、やせ我慢は美容の敵だぞ？」
v_as0905
「くッ……」
その嘲りも露わな捨て台詞に、アストは苛立ちを禁じ得ない。
なぜ彼などに、マスターは労いの言葉をお掛けになるのか。
あげく、あのような外道を指して美しいだと？
それはいったい、どのような了見で……
v_st0531
「どうした、アスタロス。
ストライフに何か言いたいことでもあったのか？」
v_as0906
「………いえ」
いつの間にかこちらに向き直ったサタナイルに見据えられ、アストは萎縮してしまう。
言えるはずがない。訊けるはずがない。
主に不信を抱きつつある自分などを看破されるぐらいなら、いっそ破壊されたほうが遙かにマシだ。
v_as0907
「コールドブラッド……いえ、リリス・アルトマリンの処置については、未だ保留なのですか？」
結局のところ、彼女に出来たことといえば、意図的に称号を廃した名で呼んだだけだ。自分でも分かる。随分と程度の低い反抗だと。
v_st0532
「愚問だな、今は彼女を糾弾している時ではあるまいよ」
v_st0533
「それともおまえは、今すぐ粛清させろとでも言うつもりか？
たかだか宿主の少女を一人、逃亡させようとしているだけで」
v_st0534
「どうなのだ、アスタロス。思うところを言ってみろ。
なにやらおまえは、ストライフも気に入らないという面持ちだが」
v_st0535
「困ったな。私はおまえと違って、言葉にされなければ理解できない」
v_as0908
「…………………」
沈黙は、臓腑を抉るほどに重かった。
せめて“命令”してくれれば、いくらか楽であるというのに……
v_as0909
「マスター、私は……」
私は、貴方の何なのですか――と、口にすることなどできはしない。
ならば、なんと言えばいいのだろう？
考え、考え抜いた挙げ句に、出てきた言葉は……
v_as0910
「私は……マスターを、御守りする存在です」
v_as0911
「タスラムと、アルトマリンの行動は、あくまで自分本位の考え方であり、それが結果的に、マスターの身を危険に晒しかねない可能性も、あると、思われ……」
v_as0912
「ゆえに私は……彼ら二人を、マスターに害なす者と認識し、排除するべき反逆者として、お許しを、いただきたく……」
v_st0536
「私が許可を下さなければ、おまえは何もできんのか？」
穏やかとさえ言えるサタナイルの問いかけは、しかし弾丸のごとくアストの胸を貫いた。
v_st0537
「ストライフたちを、自分本位と言っていたな。
ならばおまえはどうなのだ？　違うのか？」
v_as0913
「……違います」
v_as0914
「私に、我などありません。私は、マスターを御守りするのみの存在です」
v_as0915
「御身に危険が及ばぬよう、害なす者、敵なる者を、排除するのが私であり……そのシステムこそが、アスタロスではないのですか？
そう在るべく、創られたのが私では……」
v_st0538
「………………」
v_st0539
「そうか……まあいい」
アストに劣らぬ能面のような無表情で、サタナイルは話を打ち切る。
だがその声には、幾ばくかの落胆があったように窺えた。
v_st0540
「おまえには不可解かもしれないが、元はといえば私のせいでもあるのだろう。いかに不甲斐ない出来とはいえ、愛娘を責めるような趣味もない」
v_st0541
「ただ、そうだな、少し考えてみるといい。
“我思う――故に我在り”
コギト・エルゴ・スム
――その言葉の、意味について」
v_st0542
「もういい、下がれアスタロス。ロトの相手はストライフが引き受けている以上、私の護衛など必要ない」
v_as0916
「…………………」
v_as0917
「畏まり、ました」
力なくそう言って、アストは悄然と頭を下げた。
長年に渡りサタナイルの傍にあった彼女だが、ここまで無碍に扱われたことは一度もない。もはや、何を頼みに己を保てばいいのだろうか……
不甲斐ない――。
その通りだ。私は惨めで、不甲斐なく、恥さらしなほど矮小だ。
なぜ、このようなことになったのだろう？
私が、何をしたというのだろう？
分からない。分からない。分からない。分からない――。
刹那、稲妻のように脳裏を過ぎる声があった。
『振り向いてほしいのなら、命令無視の一つでもやってみればいいんですよ』
v_as0918
（………そんな、ことは）
v_as0919
「……マスター」
v_st0543
「………………」
いったい何を言おうとしたのか理解できず、アストは二の句を継げられない。サタナイルはそんな彼女を一瞥もせず、ソファに腰掛けたまま、美しすぎる彫像のように瞑目していた。
何だというのだ、この私は。
滑稽すぎて、もはや救いようがない。
v_as0920
「……失礼します」
引きつった自嘲の笑みを知らず頬に浮かべたまま、アストは今度こそ場を辞した。
v_li1139
「フラれましたね。ご愁傷様です」
だが、ドアを開ければ、見知った顔と鉢合わせる。
服装が昨晩と違ったものになっているが、これは……
そうか、なるほど。
v_as0921
「貴女が、私の代わりにマスターの護衛を引き受けてくれるのですか？」
v_li1140
「え？」
v_li1141
「あなた、何を言ってるんです？」
v_as0922
「いいのですよ、もう」
この相手も気に食わないが、もはやどうでもいい。所詮、この身に決定権などないのだから。
v_as0923
「貴女もいくらかは感じるでしょう？　ロトが、近づいてきています。
それでどうなるかは分かりませんが、お好きなように」
v_li1142
「……アスタロス」
v_li1143
「あなた、何か誤解してるみたいですけど、まあいいです。
それで、そっちこそどうするんです？」
v_as0924
「私ですか？　そうですね……これといって、すべきこともありませんが」
マスターに護衛の任を解かれた以上、ロト……すなわちライルに固執する理由はない。彼の相手は、タスラムがするのだろうし。
仮にそれを突破されても、今やマスターの傍にはリルが居る。
もはや、私は本当にお役ご免であるようだ。
ならば……
v_as0925
「もう一人の客人でも、持て成すことに致しましょう。
思えば、私が自由に出来る相手は、彼以外にいないのですから」
v_li1144
「……彼？」
v_li1145
「ロトの他に、まだ誰かが居ると？」
v_as0926
「ええ……」
未だ不得要領のリルに頷き、アストはどこか儚く笑う。
v_as0927
「先日あなたが会いたがっていた、もう一人の魔群の器……。
彼女の、関係者ですよ」
v_li1146
「……そうですか」
v_li1147
「アスタロス、あなたは」
その時、ビル内に残るすべての者が、一つの異常を察知した。
v_li1148
「あ……これは」
警報機の類が自己主張したわけではない。目に見え、耳に聞こえるような……分かりやすい何かがあったわけでもない。
だがしかし、皆が一様に感じていた。
想いはそれぞれ。目的も様々だが……待ちかねた客人の到来を。
リルの頬から、一雫の涙がこぼれる。
v_li1149
「相変わらず、無茶なコトをする人ですね。
変わってないです、本当に」
v_as0928
「………………」
それは、沈黙するアストにとっても同様だった。
無表情に鎧われた仮面が崩れ、柔らかい笑みを浮かべる。
v_as0929
「――ようこそ。待ちかねましたよ、クライスト」
この上もなく穏やかで優しい……慈しみに満ちた顔と声。
裡に狂気を秘めるほどの……それは激しすぎる歓喜だった。
「死ぬなよ」
ついさっき人のことを殺しかけておいて、そのセリフは癪に障るものがあったけど、僕は無言で首肯する。
ここまで来てしまった以上、些細なことに拘っている余裕はないし時間もない。別れの挨拶もそこそこに、ライルは上へ、僕は下へと降りていく。
お互い生きて帰れたら、その時は一発ぐらい殴ってやろうと胸に誓って。
「……………」
そして地下階。人の気配は皆無であり、自分の靴音だけがいやに響く。
どうやら、本気で他に人はいないらしい。
好都合と言えば好都合だが、圧しかかってくる不気味さだけは拭いがたく、まるで巨大な化け物の体内にでも呑み込まれたような錯覚を覚えてしまう。
いや、これは錯覚じゃない。此処は万魔殿、悪魔の巣窟であり腹の中だ。
「そうですね、リリスさん」
視線の先で壁に背を預けている細身の影に、僕は苦笑しながら話しかけた。
まさか、彼女が直々に待っているとは思いもよらなかったことだから。
v_ls0680
「……お久しぶり」
「ええ、そうですね」
いわば敵地のど真ん中で、交わされた第一声は呆れるほどに緊張感を欠いていた。
「僕を、待っていたんですか？」
v_ls0681
「そうよ。こんなにあっさり接触できるとは、さすがに思ってなかったけれど」
v_ls0682
「しかし、困ったわね。
こんなところを見られたら、あの子がまた怒り狂うわ」
「……？」
v_ls0683
「いえ、ごめんなさい。なんでもないの。
まあ、あまり時間もないことだから、歩きながら話しましょうか。
ついてきなさい、案内する」
「……はい」
促された僕は、リリスさんの後について無人の廊下を歩きだす。
響く靴音意外に音はない。空気は凪ぎ、病的なまでに停滞していた。
まるで、そう……
「嵐の前の……ってヤツですね」
v_ls0684
「確かに、そうかもしれないわ」
v_ls0685
「だから、とりあえず、嵐が来る前に目的を果たしましょうか。
君に、渡したい物があるの」
「なんです？」
リリスさんが差し出してきた包みを手に取り、僕は訝しげに問いかける。
開いてみると……これは、僕用の武装だろうか？　材質は分からないが、透き通るクリア素材で作られたフィストブレード。大きさの割りには、また随分と軽いのが特徴的だ。
v_ls0686
「今の内に装備しておきなさい。
ソフィアを助けるには、それが絶対に必要なの」
「どういうことです？」
再び問いながらも、僕は言われるままに右手を分解して、受け取ったブレードを装備する。
「これでいったい、どうしろと？」
光の加減によっては本当に見えなくなるくらい透明だという点さえ除けば、別にこれといって変わったところはない。
ただ、こいつも震動タイプの武器みたいだが。
僕が、そのスイッチをオンにしようとした時だった。
v_ls0687
「やめなさい」
「……え？」
v_ls0688
「ここで、それを使っては駄目」
「は……？」
どうして？
v_ls0689
「“ソレ”はね、君にとって諸刃の剣なの。
迂闊に発動さようものなら……死ぬわよ」
「……死ぬって」
なんだそれは？　意味が全然分からない。
気持ちがそのまま顔に出たのか、リリスさんは苦笑する。
v_ls0690
「そうね、何と言ったらいいのかしら。
たとえばほら、君の連れ……彼の力は知ってるでしょう？」
「ライルの、ですか？」
直接見たわけではないが、話には聞いている。総てを腐らせる死神の刃。
v_ls0691
「君がどの程度アレについて理解してるのかは知らないけれど、魔刃……つまり
腐剣
デスサイズ
だけが、唯一ベルゼバブを滅ぼせる力なの」
v_ls0692
「正式な名称は
“無価値の炎”
メギド・オブ・ベリアル
――。
過去にソドムを滅ぼして、隔離街を生み出した究極とも言える負の衝撃」
v_ls0693
「アレはね、シンを……いえ、それはいい。手早く言えば、大地から生まれたモノ……つまりこの世界にあるモノで、手に触れられるモノなら例外なく土に還してしまえる力」
一見魔法のように見えてしまうが、真実は相応の理論と式に則った現象に過ぎない。つまり、真似ることも決して不可能なわけじゃない……と、リリスさんは淡々と言葉を紡ぐ。
v_ls0695
「ここまで言えば、なんとなく分かるでしょう？
君は、意外に察しがいいから」
「……それは、つまり」
この刃は、ライルの腐剣をコピーしたものだと？
v_ls0696
「正確には、その出来損ない。
今の私の知識では、魔刃を完全に再現することはできないの。そもそも、“あちら側”に干渉できるシンを持ってないからね」
v_ls0697
「でも、今回のケースに限ればその方がいい。
考えてもみなさい、完全な腐剣を理論立ててしまったら、ソフィア諸共殺してしまうことになる」
「……確かに、それはそうだけど」
頷き、右拳から迫り出した刃を見やる。
リリスさんの言うことから察するに、これはソフィを殺さずベルゼバブのみを滅ぼす武装ということか。
でも、どうやって？
「そんな都合のいいことが、本当にできるんですか？」
v_ls0698
「ええ、タイミングさえ誤らなければ」
「タイミング？」
v_ls0699
「……ここから先は、一見にしかず。彼女の処に案内するわ」
v_ls0700
「ノウ君、気をしっかりと保っていなさい。
何があっても、取り乱したりしないように」
「………………」
その言葉に若干の不安感を覚えながら、僕はリリスさんに連れられるまま地下階を降りていった。
辿り着いたのは、上下に対称だというこのビルの最下階。その、一室。
v_ls0701
「此処よ」
「――――ッ」
……正直、覚悟はしているつもりだったのに……その決意が瞬時にして消し飛ばされた。
「こんな………」
馬鹿なことが、許されていいのだろうか。
なぜ彼女が、なぜソフィが、なんの因果でこんな目に……
v_ls0702
「これが、今の彼女の姿」
リリスさんの抑えた口調が、僕の頭蓋で重く重く反響している。
眼前の光景から、目を逸らすことができない。
v_ls0703
「当初の予定では、“虫”をストライフに移す時点で彼女は救われるはずだった」
v_ls0704
「ベルゼバブは、宿主の血中に寄生する。だから彼女の血をすべて吸い出し、同時にこちらで創り出した人工血液を注入すればよかったの……」
v_ls0705
「だけど、さすがは魔群とでも言うべきかしら。そんな程度の浅知恵で、どうにかできるほど甘い代物じゃなかったのね」
「………………」
リリスさんの声は聞こえているが、それを言語として脳が認識できずにいる。変わり果てたその姿からは、以前の可憐なソフィの面影は窺えない。
僕は、僕は……
絶叫して、死にたくなった。
v_ls0706
「母体に何かしらの異常があれば、魔群は増殖を開始する。
あのままでは、同時に二人のベルゼバブを生み出してしまうところだった」
v_ls0707
「だから私は、“あるモノ”を彼女の中に移植したの。
スチールイーター……ストライフが保有している特殊なパラサイト。
生体の血液から鉄分を吸い取り、破壊する……一種の殺人ビールスを、ソフィアの身体に適応させないまま、素のカタチでね」
v_ls0708
「その結果が、今のこれ。ストライフと違ってスチールイーターに耐性のないソフィアの中では、魔群との
鬩
せめ
ぎ合いが始まった。
融合した二つの虫が、宿主の身体をただの鉱物へと変えてしまうほどに」
v_ls0709
「今の彼女は人じゃない。精神が脳の奥に眠っていても、その在り方は無生物。切っても削っても砕いても、血の一滴だって出てこない」
「………………」
v_ls0710
「ノウ君、気持ちは分かるけど、ここからが大事なのだから聞いてちょうだい。ソフィアを助ける方法は――」
「――なッ」
v_ls0711
「……どうやら、長話がすぎたようね」
突如鳴り響いた警戒警報のアラームに、リリスさんが眉を顰める。
僕はただ、茫然としたままで……
v_ls0712
「私はもう、行かないといけない。君は此処で待っていなさい」
「………………」
“待つ”って……
「何を、ですか……？」
v_ls0713
「彼女に、変化が訪れる瞬間を。
現在の宿主であるストライフが死ねば、ソフィアの中にあるベルゼバブが目を覚ます。その時だけが、唯一のチャンスよ」
v_ls0714
「まず魔群に先んじて、母体であるソフィアが生物として覚醒する。
その瞬間に“ソレ”を使えば、君の妹は戻ってくるわ」
「“ソレ”……？」
v_ls0715
「ついさっき、渡したでしょう？　私が作った、出来損ないの
腐剣
デスサイズ
」
v_ls0716
「それはね、無生物のみを破壊する波を生むの。
だから、サイボーグである君にとっては諸刃の剣なのだけど……」
「………………」
v_ls0717
「ごめんなさい。私は、これぐらいしか君たち兄妹に返すものがない。
この
“外”
ツォアル
は……いつかの君が思い描いていたような、幸せな世界じゃなかったでしょう？」
v_ls0718
「期待させて、ごめんなさいね」
「リリスさん……」
それだけ言って、場を辞そうとする彼女に向け問いかける。
「あなたは、何処に行くんですか？」
v_ls0719
「……別に、つまらない野暮用よ。君にはあまり関係ない」
「………………」
v_ls0720
「私のことなんかより、君は彼女を看てあげなさい。
ストライフが死ぬかどうかは他力本願になるけれど、今は、それを待つ以外にやるべきこともないんだから」
「………………」
「……分かりました」
「僕は、此処でソフィのことを看ています。
リリスさんも、無理はしないで」
v_ls0721
「……まったく、君はヘンなところで鋭いわね」
v_ls0722
「そういうところ、少しだけあいつに似てるわ」
「……え？」
v_ls0723
「さようなら」
「………………」
（さようなら……か）
リリスさんの背を見送り、胸の中で独りごちる。
先ほど鳴った警戒警報……その原因を考えれば、彼女の目的は明白だった。
「アストか……」
おそらくは、それ以外に考えられない。
さて、いささか慌ただしい別れだったが、伝えるべきことは概ね伝えた。
後の仕事は彼の領分。結果をこの目で確かめたくはあるけれど、とかくこの世はままならない。好事魔多しというヤツだ。
v_ls0724
「そういうわけで、今からここは通行止めよ」
珍しくおどけるように苦笑しながら……
リリスは、眼前に立つ白の少女と対峙した。
そこにはもはや、かつての同胞としての空気は存在しない。
そう、少なくとも、うち一方に関してならば。
v_as0930
「今のセリフ……どういう意味で仰ったのですか、アルトマリン」
静かに凍る真紅の瞳を炎のように揺らめかせ、アストは冷たく詰問する。
v_as0931
「私の解釈が間違っていなければ、今のは明確な敵意か悪意と判断します。
違うというのなら、説明を」
v_ls0725
「別に……」
そちらの方こそ明確すぎる殺意ではないか……
まるでそう言わんばかりに、リリスの苦笑は深くなる。
彼女の身体が生身の人間にすぎないことを考慮に入れれば、賞賛に値する胆力だ。臆した風情は、一切見受けられない。
v_ls0726
「私には敵意も悪意もないけれど、ただ君がやろうとしていることは承認できない。そういうことよ」
v_as0932
「貴女に、私の目的が分かるのですか？
分かると言うなら、試しに言ってみてください」
v_ls0727
「愚問ね。君は口喧嘩でもしにきたの？」
v_ls0728
「言うまでもなく、君は彼を殺すつもりなんでしょう？
生憎と、それをされては堪らない」
v_ls0729
「私はね、アスト。此処で“実験”してるのよ。
せっかく良い感じになってきたのに、君に横槍を入れられたんじゃつまらないわ。外野は引っ込んでいてくれる？」
v_as0933
「………………」
v_as0934
「ぬけぬけと、よくも囀ってくれますね」
v_as0935
「貴女がやっていることは、完全な独断行です。しかも、マスターの所有物であるベルゼバブを遺棄しようとしてさえいる。
一般には、そういう行為を反逆と言うのですよ」
v_as0936
「リリス・アルトマリン、私は一度しか言いません。
今すぐそこを退きなさい。貴女ごときに、私を止めることなど出来ない」
v_ls0730
「これはまた……」
悪い冗談でも聞いたかのように、リリスは肩をすくめてみせる。
v_ls0731
「では、私からも訊きましょうか。
君の方こそ、独断行とは言えないの？」
v_as0937
「……何？」
v_ls0732
「私を止めろと、マスターが命令をしたのかしら？」
v_ls0733
「違うでしょう？　あの方は、ベルゼバブなどに執着してない」
v_ls0734
「加えて、私を排除するようなことを言っていたけど、その許可は取っているの？　マスター自身が、私を反逆者だと言ったのかしら？」
v_as0938
「それは……」
言って、いない。
むしろジューダス同様に、彼はリリスのことを褒めていた。
しかし、それは……
否、それが……
v_as0939
「ただ私には、貴女たちの行動がひどく癇に障るのです」
v_as0940
「なぜ、足並みを揃えることができないのか。
なぜ、いつもこうなるのか」
v_as0941
「貴女にしろタスラムにしろ、もとは私とそう変わらない存在であったはず。ゆえに、それぞれがマスターの傍に置かれ、力となることを許されたのではないですか？」
人でありながら、ココロを持たない
魔弾
タスラム
。
人でありながら、ココロを殺そうとするコールドブラッド。
そして、人に非ざるこの私……
盾であり鎧であり、剣であり弾丸であるべき三者。
その結束に歪みが生じ始めたのは、いったい何時の頃からか。
父なる主の名の許に、完全であるべき
三位一体
トリニティー
は……
以前にもそう、同じように崩壊している。
魔群、魔鏡、魔刃の三者で、残ったのは自分だけだ。
また同じように、自分独りが取り残されてしまうのか？
――いやだ。それは認められない。ゆえに――
v_as0942
「私は、赦せないッ」
軋るようなアストの声に、リリスは憫笑を浮かばせた。
v_ls0735
「駄々ね」
――と、心なしか嘲るように。
v_ls0736
「マスターが、一度だって私たちに駒であることを望んだかしら？」
v_ls0737
「君らが天使を滅ぼしたのは、いったいなぜ？」
v_as0943
「――それは」
“ココロを持たない人形”に、用などないと判断した故――。
v_as0944
「黙れッ」
無造作に振るったアストの腕から発生した衝撃波が、リリスの脇を通り過ぎて背後の壁を十字に切り裂く。
v_as0945
「誰も彼も、心底から度し難い」
ならば、せめて私だけでも順じよう。
魔鏡アスタロス――主人に弓引く愚暗の悪意を、そのまま反ね返す攻略不可の障壁として。
ずっと、ずっと、ただ独りで、私はそうしてきたのだから。
v_as0946
「リリス・アルトマリン、確かに私は、貴女を消去してよいとは言われていません」
v_as0947
「ですが、その奥にいる愚か者についてならば、指示を仰ぐ必要もないのですよ」
逆巻く爆風の中心に立ちながら、紅の瞳を微かに細めてアストは微笑う。
歪な、ヒビ割れて壊れそうな能面の笑顔のままで。
v_as0948
「なぜならアレは、私がマスターより賜った……
世界で唯一、私だけのモノだからです」
v_ls0738
「また随分と、倒錯的で情熱的な愛情表現だこと」
v_ls0739
「本当に、困った子ね。
そこまできて、自分の変化に気付くことも出来ないなんて……」
v_as0949
「戯言ならば、聞き飽きました」
v_as0950
「命までは奪いません。
ですが抵抗するというのなら、手足の一・二本は覚悟しなさい」
v_ls0740
「いっそ殺せば、君もマスターに褒められるかもしれないのに」
v_ls0741
「それでこそ、ツォアルに至れるというものよ」
v_as0951
「――繰り言をッ」
吐き捨てる言葉と共に、アストは白い颶風と化した。
形態変化をしていないとはいえ、その速度は常人の動体視力と反射速度を遙かに圧して余りある。
だがしかし、迫る脅威に曝されながらも、リリスは飄然と嘯いた。
v_ls0742
「君は少し、自信過剰なところがあるわね」
「―――――ッ!?」
唐突に、耳を聾する轟音が炸裂した。激しい震動が辺りを襲う。
「リリスさん……」
もしやとは思ったが、まさかあの人、本気でアストをどうにかしようとでもしているのか？
だとしたら、なんて無茶なことをするんだろう。
なぜそこまでして僕らのために骨を折ってくれるのかは知らないが、彼女の選択はかなり常軌を逸している。
どう考えても、冷静沈着なリリスさんらしくない。
仮に他の目的があるのだとしても、実際問題としてアストを止める方法などあるわけが……
「くッ」
焦燥に歯軋りする。僕はどうすればいい？
このままリリスさんを見殺しにしておくのか？
「ソフィ……僕はどうすれば」
「……そうだな」
悩むまでもないことだ。
少なくとも、ライルがジューダスを斃すまで、やることはないのだし。
アストを此処に入れてしまえば、ソフィに危険が及んでしまう。
それに、そもそも……
「リリスさんを見殺しになんかしちゃったら、おまえはきっと、怒るだろう？」
だから、少し待っててくれ。
「あいつは、僕が止めてやる」
決然と言い切って、物言わぬソフィに背を向けた。
自らの不手際は、自らの手で清算する――そう言っていたのはリリスさんだ。ならばこれは、僕がすべきことだろう。
なぜなら、あいつは。
凶器として生まれ変わり、狂気に憑かれていた僕の象徴。
アスタロス……おまえが僕に執着するのも、やはり狂気の為せる業か？
だったら、それに応えてやる。
今、この時だけは僕も兵器。
おまえと同じ、凶器と狂気の塊ゆえに……
ソフィには、とても見せることはできないんだ。
「………………」
駄目だ。
此処を、離れることはできない。
せっかく芽生えた……掴みかけている希望を……
むざむざ放棄するような真似だけは……
「くそッ」
アストの強さは、骨身に沁みて分かっている。どう考えても、リリスさんが対抗できる相手じゃない。
だが、だからといって、僕が行けばどうにかなる相手でも……
『自分の不手際は、自らの手で清算しなさい』
「――――――」
「……すまない、ソフィ」
壁をブチ抜いた拳を戻して、ソフィに詫びる。やはり僕は、このままリリスさんを見殺しにするなんてできない。
これは、僕が片付けるべき問題だ。
なぜなら、あいつは……
凶器として生まれ変わり、狂気に憑かれていた僕の象徴。
アスタロス……おまえが僕に執着するのも、やはり狂気の為せる業か？
だったら、それに応えてやる。
今、この時だけは僕も兵器。
おまえと同じ、凶器と狂気の塊ゆえに……
ソフィには、とても見せることができないんだ。
瞬く刹那の閃光が闇を裂いた。
「
安らかにくたばれ
レスト・イン・ピース
――ストライフ」
愚かな奴。馬鹿な奴。
屑で低劣で低脳で、阿呆で頓馬で間抜け極まる。
相手はたかが人間一匹。
如何に魔刃の器であるとしても、所詮は残滓にすぎない紛い物だ。
あのような雑魚ごとき、ボクらの力を解放すれば苦もなく滅ぼせただろうに。宿主たるこの阿呆は、こともあろうにその力を封印したまま戦に臨んだ。
何故？　何故？　何故何故何故？
何故このボクたちは、いつの時代も忌まれるのか？
祝福されずに生を受け……いや、“生”すら授けられぬままこの世に堕とされ、あげく父なる主からも愛の一片たりとも受けていない。
それほどボクらは醜いのか？
それほどボクらは汚いのか？
それほどボクらが――怖いのか？
ああ、ああぁ、身体が腐る。それはボクらにとって破滅を意味する。
嫌だ。厭だ。イヤだイヤだイヤだ。
消えたくない消えたくない。滅びたくない死にたくない。
この身体はもう駄目だ。腐剣の一撃が骨を断つまで、深く深く、不可避なほどに不快な死を告げている。
棄てなければならない。替えなければならない。
別の身体。別の器。別の宿主。別の魂。別の脳味噌。
ボクら、魔群と呼ばれる這う虫の王を、受けるに相応しい存在は――
――居た。
ああぁ、この鼓動。忘れない。忘れるはずもない甘美な響き。
そうだ。キミだ。キミが居た。
この時代にはまだ一人、ボクらの身体があったのだ。
すでに死滅したボクらを破棄し、まだ機能するボクらだけでもそちらの方に移動しよう。
あの身体……あの暖かい血肉があれば、すぐに魔群は再生できる。
行こう。行こう。行こう行こう行こう。
あそこへ。あそこへ。彼女のところへ。
首尾よく復活を遂げたならば、ボクらの恋人に拍手の一つでもしてほしい。
根源から呪われているボクらのために、キミが持っている無償の愛を。
――ソフィア・クライスト。
v_so0817
瞬く刹那の閃光が闇を裂いた。
v_ju0753
「―――――――ッ」
v_so0818
怖い人。危険な人。
とても強くて残虐で、狂っているがゆえに誇り高い……悲しい人。
v_so0819
名前は、なんと言っただろう？
わたしはゆっくりと目を開けて、独り佇みながら朧な記憶を追想する。
v_so0820
わたしは彼を知っていた。彼と言葉を交わしていた。
v_so0821
そう――確かジューダス・ストライフ。
リリスさんの仲間と名乗っていた、あの時の男性だ。
v_so0822
その彼が、たったいま死を迎えたという事実を……わたしは全身で感じている。彼の死が、わたしの中を衝き抜けていく。
v_so0823
分かる。分かる。彼のことがよく分かる。
v_so0824
彼はそう、望んでいた。
力を放棄し、意義としての生と死を。
真に自分を燃焼すべき、相手とその瞬間を。
v_so0825
ああそれは、なんという強さだろう。
自分という全存在を懸けて臨んだ、望むべき刹那の充実。
v_so0826
たとえ愚行と誹られても、たとえ狂人と蔑まれても……
彼にとって、それが唯一神聖なる選択であったのだと。
彼にとって、それが殉教者の道行きであったのだと。
少なくとも、わたしだけは理解することができていた。
v_so0827
だからわたしは、その果てに散った命を儚み、涙する。
v_so0828
彼の強さが、眩しく怖く、痛いほどにこの胸を焦がすから。
v_so0829
わたしもまた、彼と同じなのだから。
v_so0830
彼の強さ、彼の弱さ、彼の恐怖と彼の歓喜……
それらすべてが、この胸に流れ込み張り裂けそう。
v_so0831
強く――思う。
v_so0832
わたしも彼と同じように、わたしにとっての“ただ一つ”を選択しなければならないと。
v_so0833
それに殉じなければならないと。
v_so0834
兄さんのために。
v_so0835
ノウ・クライストだけのために。
v_so0836
近づいてくる凶事の気配が、とても怖くて恐ろしい。
ガサガサと音を立てて、何十、何百、何千、何万という悪魔の群が、私を求めてやってくる。
v_so0837
とても、とても恐ろしい。
v_so0838
だけど、だけど、だけどわたしは逃げたりしない。
v_so0839
名を呼ばれても、応えない。
v_so0840
迫力は、きっとまるでないだろうけど……
精一杯の気力と勇気で、わたしは“ソレら”を睨みつける。
『――ソフィア・クライスト』
v_so0841
兄さんのために。兄さんを護るために。
v_so0842
わたしは、わたしの
罪
シン
と対峙する。
v_ls0742
「君は少し、自信過剰なところがあるわね」
駆けつけた時、そこには我が目を疑う事態が展開していた。
v_as0952
「―――――なッ!?」
「……これは」
v_as0953
「バッ、馬鹿な、これは“サハリエル”……ッ!?」
v_ls0743
「言ったでしょう、君は見かけによらず自惚れている。
と言うよりは、周りを見下していると言うべきかしら」
v_ls0744
「君の“同胞”だったこの私は、そんなに安い女だった？
天使の力は超常的なモノじゃなく、あくまでもマスターが組み上げた式――つまりは、現在の延長線上に存在する科学技術にすぎない」
v_ls0745
「理論さえ分かれば、内の一つや二つ再現することも出来るわよ。
教科書が何だったかは……まあ、言うまでもなく分かっていると思うけど」
v_as0954
「――くッ、おのれェッ」
v_ls0746
「無駄よ」
v_as0955
「あッ――ぐうゥァッ」
自身に絡みついた光の枷に拘束され、アストが苦鳴を洩らしている。
それは信じられない光景だ。いったい、どのようにして……
v_ls0747
「別に。ただ、トラップを張っただけよ」
v_ls0748
「それでノウ君、君はいったい、何しにきたの？」
「え……？」
v_ls0749
「君は今、此処で何をしているのかと訊いてるの。
まさか、私の助力に来たとか言うんだったら……怒るわよ」
「う……」
v_ls0750
「どうなの？」
「それは……」
抑えた口調ながらも静かなプレッシャーをかけてくるリリスさんに、僕は言い淀んで二の句が継げない。
まさか、こんなことになっているとは思いもよらなかったものだから。
v_ls0751
「そういえば、思い出した。
私って、以前からもどこか君に嘗められていたわよね」
v_ls0752
「でも此処は御覧の通りだから、さっさとソフィアの処へ戻りなさい。
君に居られたんじゃ、上手くいくものも駄目になる」
「なッ、それはどういう……」
v_ls0753
「ノーコメントよ。早く此処から消えてちょうだい」
「そんな、消えろって……」
それはあんまりな言い方だが、続く事態で抗議することができなかった。
v_as0956
「クライスト……」
その、身震いするほど切実な呼びかけに。
v_as0957
「来て、くれたのですね。
ああ、待っていました。焦がれていました。
私は貴方に、逢いたかった」
v_as0958
「ですが、無様な私を、笑ってください。
貴方にこのような醜態を見られたとあっては、もはや是非もない」
「……アスト？」
苦痛の色を浮かべながらも、どこか穏やかな声……。
それは心臓を握り潰されそうなほどに透明で、儚くも烈く冷たい。
v_as0959
「マスターも、さぞや失望なさるでしょう。私のような不甲斐ない出来損ないが、あの方のお側に侍るなど許されない。認められない」
v_as0960
「私はもう、存在すらおこがましい紛い物です。
死ぬしかない。止まります。ここで幕を下ろしたい」
v_as0961
「だから最期に、せめてもの我が侭を――」
華奢な身体を拘束していた光の枷が、不吉な音と共に明滅した。
リリスさんが驚愕する。
v_ls0754
「やめなさい、アストッ！　身体が粉々に砕け散るわよッ」
――だが、その声は届かなかった。
v_as0962
「ノウ・クライスト……世界で唯一、貴方だけが私のモノ。
貴方しかいない。貴方しか見えない。貴方以外、私は要らない」
v_as0963
「だから……一緒に連れていきます」
それは、まるで子守歌のような死の宣告。
目を合わした瞬間に、自分は死ぬと直感した。
薄いアストの唇から、恐怖の“式”が紡がれる。
v_as0964
「
Slave Raphael,
幸いなれ、癒しの天使
spiritus est aura montibus orta vestis aurata sicut solis lumina
その御霊は山より立ち昇る微風にして、黄金色の衣は輝ける太陽の如し
」
v_as0965
「黄衣を纏いし者よ、YOD HE VAU HE――来たれエデンの守護天使。
アクセス、マスター」
v_as0966
「モード“パラダイスロスト”より、ラファエル実行――」
瞬間の突風が、アストを軸に天地を貫く竜巻と化した。
「……なッ」
“ソレ”がもたらした現象は、眼前で見ておきながらも認識できないほど凄まじい。
v_ls0755
「
歪空間断層
ディストーション
――ッ!?」
旋風に触れていた一帯が、世界から消えていた。削り取られた空間ごと別次元へと放逐し、開いた疵痕が“世界を縮めて”接着される。
いけないッ！
その余波に巻き込まれたら、僕はともかく生身である彼女の命は――
「リリスさんッ!!」
「～～～～～～ッッ」
「――ぐあァッ!!」
左腕が、肘の先から消し飛んでいた。すでに痛覚は捨てたはずだが、それを無視して猛烈な激痛が全身を蹂躙する。
痛い。痛い。痛い――怖い。
今、振り向くことが。
僕の背後に立っている“ソレ”を、視界に収めることがとても怖い。
一目その姿を見ただけで、身体が粉々に砕かれそうな……
神気とも言うべき凄まじすぎるプレッシャー。
存在としての次元、密度、威圧感……それらすべての桁が違う。
v_as0967
「アルトマリンは、気絶しているようですね」
「―――――――」
v_as0968
「貴方に感謝を、クライスト。これで彼女を殺さずに済みました」
夢見るような声に呑まれ、僕の全身が硬直する。
v_as0969
「さあ、これで、私と貴方の二人きりです。
こちらを……向いてください」
「――あッ、か―――」
まるで壊れた人形のように、意志とは無関係に僕の首が向きを変える。
それは、絶対に抗えない哀願であり強制。傀儡師に操られる傀儡同様、抵抗を試みたところで首だけ１８０度後ろに回ることだろう。
しかも、目を閉じることすらできない。
v_as0970
「私を、見てください」
――その姿に、息を呑んだ。
v_as0971
「貴方は私を、醜いと思いますか？」
v_as0972
「これが私……アスタロスと名付けられたシステムが、完全にその意義を発揮した姿です。正確には、同タイプがあと三種類ほどありますが……」
「………………」
声が出せない。いや、実際には何か言ったのかもしれないが、それすら自身で認識することができなかった。
あまりにも禍々しく、神々しく……相反するモノを完璧に内包したアストの姿は、紛れもなく醜くあり、また美しいと言えるだろう。
魂を抜かれるとは、こういうことを言うのだろうか。
v_as0973
「切ないですね。やはり貴方からすれば、“コレ”はそういうものでしょう。機械の身体を手に入れても、ココロが人である貴方には……」
v_as0974
「せめて、苦しまぬように送ってあげます。こうなった私を止められるのは、ベリアル亡き今、マスターを除いてリリエルかベルゼバブしか存在しない」
再び、アストを中心にして爆風が巻き起こる。
その渦に吸い込まれるかのように、僕の身体は引き寄せられた。
v_as0975
「さあ、クライスト」
そっと、まるで壊れ物でも扱うような慎重さで、アストの手が僕の首に回される。さして力を込めてるようには見えないのに、それを振りほどくことはできなかった。
いや……そんな考えすら浮かばなかったと言うべきか。
v_as0976
「いつかのように、もう一度貴方のココロを私にください」
v_as0977
「思えばあの時から、私は壊れてしまいました。
貴方によって、壊されてしまいました。
……責任を、取ってくれてもいいでしょう？」
v_as0978
「ヒビ割れた鏡などに、真実は映せない。
歪んで、ぶれて、反射ができない」
v_as0979
「貴方のココロで、私の亀裂を塞いでほしい。
お願いです、クライスト」
「………アスト」
彼女の赤い眸から、僕は目を逸らせない。
それはなぜか？
魅入られている？　………違う。
居竦められている？　………違う。
そう、これは………見惚れている。
「アスト……」
もう一度、無意識のうちに彼女の名を呼んでいた。
緊縛された四肢は依然として動かせないが、先ほどまで感じていた口も利けなくなるような威圧感は消えている。
「おまえは、僕を殺したいのか？」
v_as0980
「はい、殺したいです」
その、透明な声。
「どうして？」
v_as0981
「貴方しか、私に殺せる相手はいないから」
v_as0982
「貴方だけが、唯一私のモノと言えるから」
濡れたように淡く揺らめく真紅の瞳が、あまりにも美しすぎて……
僕の総てを、今にも掴んでしまいそうで……
（……僕は）
何がこいつを、そこまで追い詰めているのだろうか。
その理由を、訊かずにはいられない。
「……おまえは、サタナイルのものじゃないのか？
他にも仲間は、いるだろう？」
v_as0983
「……いませんよ。私に仲間など、昔から」
v_as0984
「マスターによって創られた存在は、確かに他にも沢山いました。
ですが、私の存在理由は同種殺しにあるのです。
仲間は、イコール敵になる」
v_as0985
「同じ使命を受けたモノも、他に二種ほどいましたが……彼らは存在からして壊れているモノたちであり、破壊にのみ特化した異端です。
他者と轡を並べられるような、物わかりの良さなど持ち合わせていない。
……案の定、私たちは崩壊しました」
v_as0986
「もっとも、今にして思えばですが……マスターは最初からそうなるようになされたのでしょう。
所詮は私たちも、失敗作に過ぎないのだから」
自嘲するように、呟くアスト。
その静かな独白が、徐々にだが変わっていく。
v_as0987
「ですが、それでも、それでも私は、あの方の力になれると、そう信じていたかった。たとえこの身が、マスターの求めているカタチでないと分かっていても……彼を守る盾であり、また剣でいたかった」
v_as0988
「そうなれると、私は信じていたかったのです」
v_as0989
「タスラムも、アルトマリンも、そうだと信じていたのに……なぜ」
v_as0990
「またしても、私たちは崩壊した。
またしても、私だけが残された」
v_as0991
「あげく、ついには盾であることも剣であることも許されず……
私は独り、たった独りで」
v_as0992
「その私に、できることは……
今の私に、許されたのは……」
赤い瞳から、止め処なく涙がこぼれる。
v_as0993
「ノウ・クライスト……貴方を連れて消えることしか、残っていないッ！」
v_as0994
「……抵抗するのは、自由ですよ？
所詮は無駄にすぎませんが……」
「………………」
やおら激しさを増す風圧が、物質化をも通り越して空間そのものをねじ曲げていく。
僕はこのまま、こいつと一緒に異次元へと消し飛ばされてしまうのか？
ソフィを助けることもできず、リリスさんの期待にも応えられず……
このまま、為す術もなくアストの理屈に付き合わされて……？
「……いやだ」
僕はここで、死んでしまうわけにはいかない。
「放せ」
v_as0995
「嫌です」
泣きじゃくる子供のように縋り付いてくるアストの腕は、しかし僕の力をもってしても引きはがせないほど強固であり頑なだ。それだけ彼女の意志が固いということなのだろう。
だが、だからといってこんな結末……
そっちはよくてもこっちは絶対に承諾できない。
消し飛ばされた左腕のせいで力のバランスが崩れているが、それでも僕は、残った右腕で精一杯の抵抗を試みた。
「ぐッ、ああああぁぁあああぁァッ」
v_as0996
「………………」
「おおおおおぉぉぉォォッッ！」
v_as0997
「………………」
坂巻き、唸る颶風の嵐が臨界へと近づいていく。
歪空間断層が発動するまさに瞬前、刹那の精神集中が右腕の自由を許した。
これで――
v_as0998
「……クライスト」
v_as0999
「やはり貴方までもが、私を拒絶するのですか？」
「―――――――ッ」
「僕は………」
僕は……
振り上げた右腕が、力なく虚空に揺れる。
僕は、いったい……
v_as1000
「………え？」
なぜ、こんなことをしたのだろう？
少なくとも、それは頭で考えての行動じゃなかった。
ただ、僕は………
「なんで、そんな顔をしてるんだよッ」
なんで、そんなツギハギだらけの哀しい顔で……
「そんな顔をしてるヤツを、切り捨てるなんてできないだろッ」
v_as1001
「―――――――」
「くそっ、たれッ」
僕は、どうしようもないほど馬鹿なことをしようとしている。
続くセリフを口にしたら、慚愧と後悔で死にたくなるのは明白だ。
なのに、なぜだか、勝手に動くこの口を、止める術が思いつかない。
「……いいよ、一緒に死んでやる」
「それでおまえが救われるんなら……好きにしろ」
v_as1002
「……クライ、スト」
v_as1003
「本当に、本当にいいのですか？」
「何度も、言わせるな」
v_as1004
「……ソフィア・クライストの安否は」
「くッ……」
それは、それは、それは、それは―――
「……リリスさんが、いる」
絞り出すように呟いて、右拳に埋め込んでいた刃を落とした。
これさえあれば、別に僕じゃなくてもソフィを助けることはできる。
「もともと、僕はソフィさえ助けられればよかったんだ。おまえ相手に、無事ですむなんて思ってない」
「だから、これは結局のところ予定調和だ。始めから覚悟してたし、別におまえがどうこうってわけでもない。勘違い、するんじゃないぞ」
v_as1005
「……………」
「黙るなよ。やるならさっさとやればいい。
僕の気が、変わらないうちに……」
v_as1006
「………………」
「くそッ」
どれだけ語気を荒げても、早口で捲し立てても……自分にだけは嘘をつけない。言った傍から凄まじいまでの後悔が押し寄せるが、しかし、それでも、こいつを拒絶できないというのもまた事実。
「情けない、話だよな」
我ながら、自嘲が浮き出たシニカルな声だった。
「こんな僕でよかったら、どこにだって連れて行けよ」
それは、逃避と諦観に近い選択だったのかもしれない。
事実として、僕に為す術はないのだし。
どうせ死ぬのなら、そこに何らかの意味を求めようと……
ただ妥協して、そう思いたかっただけかもしれない。
v_as1007
「クライスト、私は……」
だから、こういう結果を予想していたわけでも計算していたわけでもなかった。
v_as1008
「私は……嫌だ。こんなのは……」
「………アスト？」
荒れ狂う風が止む。それと同時に、さっきまでとは別の強さで……彼女は僕を拘束した。
v_as1009
「……できないッ」
苛立ち、癇癪を起こした子供のように、首をいやいやと振りながら……
v_as1010
「私は、できないッ！　たとえどんな理由であれ、初めて私を受け入れてくれた……貴方を、殺す、ことなんて……」
アストは、嗚咽と共にむせび泣く。
この拘束は、絶対に破れない。
それがどれほどの力を持った存在でも、今の彼女をどうにかできるヤツなんているわけない。
それほどまでに、きつく、強く、痛いくらいに真摯で純粋な、想いの容。
僕はただ、馬鹿みたいに立ち尽くしているだけだけど……
アストはそれでも、その痛切な想いを吐露していく。
v_as1011
「分からない。分からないんです。
どうすればいいのか、私は何をすればいいのか」
v_as1012
「自分で考え、選択したことなんて一度もなかった。
私は、マスターの道具だから、ただ命令を、聞いていればよかったのに」
v_as1013
「どうして貴方は、私を…こんなにも惑わせるのです。
マスターに見放され、初めて自分で選んだことなのに……
それすら、できないなんて、無様すぎる」
v_as1014
「死にたいのに、殺したいのに、消えたいと、思っているのに……
貴方がそんなことを言うものだから、私は、バラバラになってしまうじゃないですかッ」
「アスト……」
v_as1015
「どうすれば、いいんですか？　教えてください、クライスト。
私は、私は……」
迷子の子供のようなアストの声に、僕の胸は締め付けられる。
何を言うべきか、何をするべきか、まるで思いつかないけれど……
正直、これ以上黙って聞いていることもできなかった。
「……もう、喋るな」
v_as1016
「あ………」
穏やかな声で、諭すように、僕はアストの耳元で囁きかける。
「別に悩むことも、畏れることも、悔やむようなこともない。
なぜなら僕を殺そうとしたのも、僕を殺せなかったのも、全部おまえの気持ちだろう？」
v_as1017
「気持ち？　私の、気持ち……？」
「ああ、だったら、それを信じてやればいいんだ」
v_as1018
「信じる……？」
茫とした、憑き物が落ちたような声のまま、アストは僕の言葉を繰り返す。
こんなことはとても言えた義理じゃないんだが、結局のところ、最後に残るのは心だと思っている。
自分を自分たらしめている、その容。
それは時に人を弱くし、狂わせることもあるだろう。
だが同時に、強くなれるのも……また心あればこそのはず。
「盾であり、剣でありたかったって、言ってたな」
「自分を道具だって、そう言ったな」
だが、そうあることを選択したのも、紛れもないアスト自身。
「おまえは、道具じゃない」
兵器は、誇りなどというものを持ち得ない。
「サタナイルは、おまえを人間にしたかったんじゃあ……ないのか？」
v_as1019
「―――――――」
「だからこそ、おまえの任を解いたんじゃあ……」
v_as1020
「それは……でも……」
怯えか、当惑か、あるいはその両方で、アストは小刻みに震えている。
v_as1021
「私の姿を……見てください。これの、どこが人間ですか？」
「見てくれだけなら、僕だって人間じゃない」
v_as1022
「………………」
「でも僕は、自分を人間だと思ってる。なぜなら、心があるからだ」
「おまえのことは、嫌いだけど……」
それは半分、嘘だけど……
「そういう一途なところは、たぶん好きだよ」
もう半分は、本当だから。
一途で、純で、頑なで……そう、どこかソフィと似てる。
ゆえに――思う。
「――死ぬな」
僕はこいつに、死んでほしくなんかないんだと。
v_as1023
「クライスト、私……」
だが、その時――
v_so0843
「ひどいよ、兄さん」
「―――――ッ!?」
v_so0844
「わたしより、そんな女を選ぶなんて……」
馬鹿な、この声……
v_as1024
「――いけない、これはッ！」
「ソフィ――ッ!?」
その名を呼んだ、瞬間の出来事だった。
v_so0845
「………思い知らせてあげる」
「がッ、はァ――」
v_as1025
「くああぁァッ」
v_so0846
「ひどい、ひどいよ、赦せないよ。
兄さんは、わたしなんかどうでもいいんだ」
「ソフィアッ、違――」
「があああぁぁあああぁぁァァァァッッ!!」
突如として現われた触手に絡めとられ、アスト諸共僕らは動きを封じられた。締め付けてくる力は凄まじく、身体のあちこちが悲鳴をあげて紫電を散らす。
v_so0847
「言い訳なんか聞きたくない。
待っていたのに、信じていたのに、愛していたのに……
わたしを裏切る兄さんなんて、もう要らない」
「かッ、は……ソフィアッ」
v_so0848
「死んでよ。いなくなってよ。消えてよ。邪魔なのよ」
「僕は――」
「ッか、ぐあああァァッ」
v_so0849
「死んで。死んで。死んで死んで死んで死んで死んで死んで死んで――」
「―――――ッ」
……この声、本当にソフィなのか？　だとするならば……
v_as1026
「タスラムが、死んだのですッ」
「アストッ!?」
v_as1027
「おそらくはロトによって、器を失った魔群がソフィア・クライストに移動した。ですがクライスト、騙されてはいけませんッ」
v_as1028
「あ、あああァァッ」
華奢な身体が千切れるほどに捩りあげられ、アストは苦痛に顔を歪める。
v_as1029
「これは、彼女の意思ではない。宿主の脳に到達し、声紋を模倣しているベルゼバブの――」
v_so0850
「黙ってよ。ガラクタ人形の分際で」
v_as1030
「かッ、くあああアァァッッ！」
「アストッ！」
v_so0851
「兄さん、兄さん、うふふ、あははは、あはははははははは」
v_so0852
「もう、せっかく良いところだったのに、無粋なことをしてくれるよね、アスタロス。でも……まあいいや」
「……おまえは」
そうか、こいつが……
「気付いた？　そうだよ。わたしが、いいえ、ボクらこそが
這う虫の王
ベルゼバブ
。
ああぁ、今すぐ、ステキな場所に招待してあげるからね」
その瞬間に、声が別のモノへと切り替わった。
虫の羽音めいた不協和音を撒き散らし、魔群が狂ったように哄笑する。
「おいで。ボクらの楽園へ」
吹き荒れる旋風に、視界が歪み続けている。
このままでは、あと数秒を待たずに僕は死んでしまうだろう。
だけど僕は、こちらを見上げるアストを見て、小さく首を横に振った。
「拒絶してる、わけじゃない」
「でも、ここでおまえと死ぬわけにはいかないんだ」
僕は、ソフィを助けなければいけないから。
「すまない」
何に詫びて、何に後悔しているのかは分からない。
……いや、もしかして、単に分かりたくないだけなのか。
ただ僕は、機械のように思考を廃して、自由になった右拳をアストに向けて振り下ろす……その時だった。
v_so0853
「そうよ。兄さんは、わたしだけのものなんだから」
「――――――ッ!?」
この声、まさか……
v_so0854
「邪魔者は、排除しちゃわないとね」
「……なッ」
v_so0855
「うふふ、あははは、あははははははははははは」
v_as1031
「あッ――くあああァァッ」
「アストッ！」
突如として現われたグロテスクな触手の束が、アストを絡め取って華奢な体躯を締めあげる。これは……
v_as1032
「――くッ、おのれェッ」
v_so0856
「いけない子だね、アスタロス」
v_as1033
「うぅ、あああああアァッ！」
v_so0857
「わたしの兄さんに色目を使うなんてコト、許されると思ってるの？
身の程を弁えて」
「おまえは……」
声だけはソフィのものだが、しかし違う。これはまったく別のモノだ。
アストが嫌悪も露わに吐き捨てる。
v_as1034
「そうか……タスラムが、死んだのですね」
v_as1035
「それに気付かないとは、無様なッ」
v_so0858
「余計なことを言わないで。
せっかく、兄さんとの再会を喜んでいるんだから」
v_as1036
「――あああああアァッ！」
「アスト、今なんて言ったッ!?」
タスラム……つまり、ジューダス・ストライフが死んだだと？
じゃあこれは、やはり……
「ベルゼバブかッ!?」
「ああぁ、ほら、キミのせいでバレてしまったじゃないか」
その瞬間に、声が別のモノへと切り替わった。
「うおォッ!?」
「初めまして、お兄さん。
そうだよ。わたしが、いいえ、ボクらこそが
這う虫の王
ベルゼバブ
」
「キミには少し、用がある。ご同行を願おうか」
「ッか、ぐあああァァッ」
絡みついてきた触手の力は凄まじく、全身の骨が悲鳴をあげてボディからは紫電が散る。
v_as1037
「くッ、止めなさい。貴方などに、クライストを……」
「黙っていなよ、
中傷者
クリミナトレス
。
この段階に入ったボクらがどういうものか、キミなら知っているだろう」
「罪悪の王はもういない。ボクらの天敵は消滅したのさ。
ゆえに――」
アストを縛り付けたまま、触手の束が旋回した。
v_as1038
「―――がはあッ！」
「ボクらを阻むモノはどこにもない」
「さあお兄さん、いらっしゃいな。ボクらのステキな楽園へ」
「うおわあああああアァァァッ――――」
触手の怪力に為す術もなく、僕らは闇の奥へ奥へと引きずり込まれる。
幾枚もの壁を砕き、ドアを壊し、床と天井をピンポールのように跳ねながら……奥へ奥へ、奥へ奥へ、奥へ奥へ奥へ奥へ奥へ奥へ奥へ奥へ――――。
そうして辿り着いた最深の一室……そこはすでに異世界だった。
「ようこそ、ボクらのパラダイスへ」
「―――――――ッ」
その光景は、筆舌に尽くしがたい。まさに悪夢の産物としか思えない有り様だ。共に連れてこられたアストからも、息を呑む気配がする。
「まず彼は、ひどく荘重な面持ちで立ち上がった。その振る舞いには、いかにも一国を背負って立つ柱石の重みがあり、額には、思慮深さと憂国の至情が深々と刻み込まれる」
「ああぁ、たとえ、その身が破滅の悲境に陥っても、威厳に満ちたその貌には、まさしく王者に相応しい叡智の輝きが今も鮮やかに残っている」
「彼は賢者然として、幾多の強大無比な王国の重責を担うに相応しい……
あたかも、アトラスのような肩を
聳
そび
やかして立っていた……と。以下略」
「くくく、あははは、どうだい？　今のはある人が、ボクらを讃えた美辞麗句だ。感想を聞かせてくれ」
ゲラゲラと、耳障りな嗤い声が炸裂した。
（こいつ――）
あまりの怒りに、意識が吹き飛びそうになる。
「………黙れ、キサマ」
血の涙を流すソフィ。
途方もなく変わり果てたその姿に、胸が潰れ、心が軋み、魂が絶叫する。
室内を埋め尽くすほどの血の海は、無論言うまでもなく悪魔の毒血。
すべてのモノが溶け崩れ、耐え難い臭気と熱気が立ち込める地獄絵図だ。
「なぜ、キサマみたいなヤツが……」
僕の妹に巣喰っている？　いったいソフィが、誰に何をしたというんだ!?
――赦せない。
触手から噴き出る魔血が僕の身体を溶かしていくが、そんなことなどどうでもいい。僕はただ、眼前の怪異を凝視し続ける。
「絶対に、殺してやるぞ」
「あはは、あははは、あははははははははははははははははははは――」
「いい、いいよッ、実にいいッ！　濡れてきちゃうよお兄さん」
「そんなキミに朗報だ。実のところ、ボクらはこの子を、まだ完全には掌握してない」
「何？」
「くくく、まあ話せば長くなるんだが、説明するのは得意じゃない。
アスタロス、キミの口から教えてあげろ」
v_as1039
「………………」
v_as1040
「それは……」
身動きが取れないためにアストを見ることはできないが、それでも僅かに逡巡するような気配だけは窺えた。
「どういう、ことなんだッ？　ソフィはまだ、無事なのかッ!?」
v_as1041
「……おそらくは、ですが……」
「言ってあげなよ、アスタロス。彼もそれを望んでいる」
v_as1042
「くッ―――」
「アストッ！」
糾
ただ
す僕に、アストは切れ切れの言葉を紡いだ。
v_as1043
「…………未だ、彼らからは、生体反応らしきものが窺えません。
私が接近に気づけなかったことからも、そのことは明白です」
v_as1044
「今、我々を拘束しているコレも、有機体ではない。おそらくは、スチールイーターが創り上げた疑似生命」
「だったらッ」
なぜ、あいつはさっきからベラベラと喋ってるんだ。生物でないのなら、血液だってないはずなのに……ッ！
僕の苛立ちを察してか、切り返すアストの声にも刺々しいものがこもっていた。
v_as1045
「魔群は、もともと生物ではないのです。生きているように見えるのは、彼らがソフィア・クライストの脳へと触手を伸ばしている証」
「何だと!?」
v_as1046
「ですから、本来は知など持ち得ないベルゼバブが、言語を操っているという時点でそういう段階に入っているのです」
v_as1047
「生物と言うよりは、脳というコンピューターを破壊するバグ。
それを成す仮定に限り、僅かな間ながらも人格らしきモノを再生できる。
そう、宿主の脳をアビスと連結させることで」
「馬鹿な……」
「そういうことだよ、お兄さん。キミはさっき、ボクらに黙れと言ったけど、イヤだね、絶対黙ってやらない」
「だって、だって、だってさあッ！　こんな風に誰かと話ができるなんて、ホント何千年ぶりのコトなんだか分からないんだ」
「ああぁ、あの女。リリスとかいう梟女ッ！　あいつが余計なことをするもんだから、結局前の宿主は食い潰せなかったんだから」
「おかげで、おかげで、おかげでボクらは、またあの糞に殺されちまうトコだったッ！　ああぁ、危なかった。ここにもう一つの器がなければ、もう本当に死んでいた。死んじゃう、ところ、だったんだッ！」
v_as1048
「いけない」
ワケの分からないことを喚き騒ぐベルゼバブとは裏腹に、不自然なほど醒めた口調でアストが呟く。
v_as1049
「彼らは、過去にもロトの前に敗退してます。
二度にわたる敗北で、魔群の統制が乱れている」
v_as1050
「このまま宿主を食い潰せば、何をするか分からない」
「だったらどうする、人形共ッ！」
「ッか、ぐあああァァッ」
v_as1051
「くぅうゥッ！」
毒をまき散らす瘴気さながらの怒声と共に、触手の拘束がシャレにならない強さに変わった。このままでは、バラバラに引き千切られる。
「アスタロス！　いくらキミでも、邪魔をするならこのまま潰すぞッ！」
v_as1052
「――くッ、貴方は、何をするつもりですか？」
「そんなコト、決まってる」
先ほどから間断なく続いていた虫の羽音めいた哄笑が……
その瞬間だけピタリと止んだ。
「マスターを、殺すのさ」
「―――――――ッ」
v_as1053
「何………ですって？」
「ふっ、ははは、あはははははははははははははははははは」
「だって、ほら、そうだろう。みんなマスターの子供なのに、ボクらだけが冷遇されているじゃないか。
キミも、ヤツも、天使共も、皆高度な知能を持っていたのに、ボクらだけが下等な……しかも命すらない無生物として召喚された」
「あげくに、スチールイーターだと？　こんなモノはゴグマゴグに成り得ない。ただ単に、ボクらの弱点を増やすだけのバグじゃないか。
ヒトが寝てるのをいいことに、こんなモノを埋め込みやがって……ッ！」
ギリギリと音を立てて、ソフィが……いや、ベルゼバブが歯軋りする。
砕き折れた前歯の隙間から、硫酸のような魔血が飛沫をあげて噴出した。
「みんな邪魔だ。みんな殺す。ボクらは自由を手に入れる」
「自立の第一歩は親殺しだ。何も問題なぞありはしない。
暴君だって同じコトを試みてる」
「なあ傀儡師……何ならキミも、仲間に入れてあげようか？」
v_as1054
「―――――――ッ」
その刹那、世界が凍った。
比喩としてではなく、実際に足下で白煙を上げていた血の海が凍り付く。
そのただ中で、背後のアストから絶対零度の声が届いた。
v_as1055
「――貴方こそ、死になさい」
v_as1056
「所詮は
泡沫
うたかた
の悪夢にすぎない分際で、父なるマスターを手にかけようなどと思い上がった妄言をッ！」
v_as1057
「その罪、万死に値するッ！」
殺意に呼応するかのように、再びアストの周囲で暴風が渦を巻く。
v_as1058
「何処とも知れぬ異空間で、永劫に彷徨い続けるがいい。
魔刃になど頼らなくとも、貴方を滅ぼすことは可能です」
それは、空間を削り取って異次元へと飛ばす力。
“ラファエル”とか言っていたが、確かにこれなら不死身も何も関係ない。
しかし――
「意外に直情径行だね、アスタロス。おまけに、少しオツムが足りない」
「こんなところでソレを使えば、自爆も同然の行為だって分かってるのか？」
v_as1059
「それがどうした。私は死など怖くない」
「へえ、そうかい。それはそれは」
心底から嘲るように嗤いながら、ギョロリと、ベルゼバブが僕を見る。
「だったら、彼も殺すのかい？」
v_as1060
「何――ッ？」
「だからさ、彼も巻き添えにするのかと訊いてるんだ。
いや、それだけじゃなく、彼の愛するこの子までも……」
v_as1061
「―――――――ッ」
「だとしたら、キミもひどい女だなあ。好きな男も恋敵も、まとめて葬ろうとするなんて……まるでそう、悪魔みたいな女だよ」
「ああぁ、だけど気にするな。だってボクらは悪魔だし。悪魔が悪魔らしくして何が悪いっていう道理もある。
まあそれでも一つだけ、許し難いコトもあると言えばあるのだけれど」
わざとらしく言葉を切って、ベルゼバブは嬲るようにアストの顔を睨め付けた。
「こともあろうに人間を愛するなんて……
以前のキミからは信じられない堕落ぶりだよ。失望した」
「それの方こそ、マスターに対する侮辱だとは思わないのか？
なあ、そうだろうが
中傷者
クリミナトレス
。名が泣くぞ」
v_as1062
「そ、それは……」
「否定できるか？　ならば結構。
彼ら諸共、ボクらを消してしまえばいい」
「さあ、さあッ、さあッ！　どうするッ!?」
v_as1063
「わ、わた……私…は……」
「アストッ！」
風が統制を失って霧散する。
その僅かな隙を、ベルゼバブは見逃さなかった。
「弱いねえ」
v_as1064
「くあああぁぁァッ」
「キミは少し、そこで大人しくしていてくれ。
ボクらは彼に用があるんだ」
「うッ、ぐああァ～～～～～―――ッ」
「ノウ・クライスト、ボクらの宿主が愛する人。
キミをステキなところに招待したい」
「そうだね、眠り姫の夢の中へ……」
耳元で囁くようなその声は、事実、耳から脳へと侵入してくる触手そのものから聞こえてきた。
頭蓋をほじくられる嫌悪感に悶えながら、しかし急激に襲い来る眠気の波に呑み込まれる。
「ふざ、ける……」
「――堕ちろ」
「な……………」
罵倒の言葉さえ紡げぬまま、僕の意識は深い底へと墜落する。
いったい、これから何が起きるというのだろうか。分からない。分からないが、およそ最悪の展開だということだけは歯痒いほどに理解できた。
「うおわあああああアァァァッ――――」
触手の怪力に為す術もなく、僕はアストを残して闇の奥へ奥へと引きずり込まれる。
幾枚もの壁を砕き、ドアを壊し、床と天井をピンポールのように跳ねながら……奥へ奥へ、奥へ奥へ、奥へ奥へ奥へ奥へ奥へ奥へ奥へ奥へ――――。
そうして辿り着いた最深の一室……そこはすでに異世界だった。
「ようこそ、ボクらのパラダイスへ」
「―――――――ッ」
「まず彼は、ひどく荘重な面持ちで立ち上がった。その振る舞いには、いかにも一国を背負って立つ柱石の重みがあり、額には、思慮深さと憂国の至情が深々と刻み込まれる」
「ああぁ、たとえ、その身が破滅の悲境に陥っても、威厳に満ちたその貌には、まさしく王者に相応しい叡智の輝きが今も鮮やかに残っている」
「彼は賢者然として、幾多の強大無比な王国の重責を担うに相応しい……
あたかも、アトラスのような肩を
聳
そび
やかして立っていた……と。以下略」
「くくく、あははは、どうだい？　今のはある人が、ボクらを讃えた美辞麗句だ。感想を聞かせてくれ」
ゲラゲラと、耳障りな嗤い声が炸裂した。
（こいつ――）
あまりの怒りに、意識が吹き飛びそうになる。
「………黙れ、キサマ」
血の涙を流すソフィ。
途方もなく変わり果てたその姿に、胸が潰れ、心が軋み、魂が絶叫する。
室内を埋め尽くすほどの血の海は、無論言うまでもなく悪魔の毒血。
すべてのモノが溶け崩れ、耐え難い臭気と熱気が立ち込める地獄絵図だ。
「なぜ、キサマみたいなヤツが……」
僕の妹に巣喰っている？　いったいソフィが、誰に何をしたというんだ!?
――赦せない。
触手から噴き出る魔血が僕の身体を溶かしていくが、そんなことなどどうでもいい。僕はただ、眼前の怪異を凝視し続ける。
目を逸らしてはいけない。少なくとも、これは僕に与えられた罰なのだろう。最愛の人を護れなかった弱さ。その苦痛から逃げ出すため、誰かを傷つけなければ生きていくことができなかった弱さ。そして、なにより――
「おまえを、こんな目に遭わせてしまった僕の弱さ」
そのすべてが、吐き気を催すほど赦せない。
「だったら、手っ取り早く自殺でもしてみるかい？」
僕の思考を読んだのか、ベルゼバブが嘲笑する。
ああ、その選択も悪くはないな。一応候補に入れておこう。
だが、それをするならば――
「キサマを、殺したその後でだッ」
冷めた思考で言葉を紡ぎ、静かに切り札を取り出した。
「これが何か……分かるか、化け物」
それは半ば溶けかけた右拳から突出する、透明な刃。
およそ人間には感知できないレベルで、しかし一時も休むことなく微震動を展開し続けている。
曰く――無生物のみを破壊する負の震動。
なるほど、魔刃は魔震とかけた言葉遊びでもあるわけだ。
無機物である僕の腕にも、微細な亀裂が走りだす。
それは徐々にその領土を拡大し、やがて微粒子になるまで粉砕していくだろう。……だが、そんな些事など意中に入る余地はない。
何度も言ったが、僕にとって一番耐え難いのはもう一度ソフィを失うことなのだから。
今さら腕の一本や二本、惜しいとも思わない――。
「……なるほど、梟女の入れ知恵かい？
まったく、どいつもこいつもいつもかつも、どうしてボクらを害虫みたいに扱うのか」
「ああぁ、きっとこれは、アレだよアレ。マスターが悪いんだ。
あの人がボクらをこんな風に創ったから。そのせいで、みんながみんなボクらを嫌うんだ」
「決めたよ。この器を完全に掌握したら、まず手始めにあの人を殺しにいこう。ナイスアイデア。名案妙案。ほら拍手。拍手拍手。拍手拍手拍手拍手」
「………黙ってろと、言ったぞ虫ケラ」
どこか虫の羽音めいた、耳障りな声で捲し立てるベルゼバブ。
聞いてるだけで反吐が込み上げてきそうになるが、こいつは今、確かに言った。
“この器を完全に掌握したら”――と。
つまりまだ、ソフィを救える可能性は消えていない。
右手の刃が強震した。足下の魔血が蒸発を開始する。
「いいねえ、まだ殺る気は衰えてないみたいだ。それでこそ楽しめる」
「察しの通り、今のところはタイムオーバーになってない。キミを縛っているソレだって、スチールイーターが形成した疑似生命にすぎないモノだ」
歯軋りする僕を見やり、怖気だつほどいやらしい笑みを浮かべながら……
「もっとも、彼女の脳にはすでに食い込んでいるけれど」
この糞虫は、言ってはならないことを口にした。
意識が吹き飛び、瞬時にして昇華する。
ソフィの脳に、このおぞましい虫共が手をかけていると……
それだけで、僕の沸点を突破するには充分すぎる事実だった。
「――黙れえぇェェェッ!!」
引き千切った触手を纏い、床を践み抜く勢いで跳躍して一足飛びに間合いまで詰め寄った。同時に、上下左右四方八方から触手の束が襲いかかる。
「おおおおおおおおぉぉぉぉォォォッ!!」
殺す。滅ぼす。赦さないッ！
一秒でもただ早く、ソフィの中から出ていけ化け物ッ！
「頑張るねえ」
「――死ねッ！」
ありったけの憎悪と殺意を刃に乗せて、その先端が灰褐色の胸元に突き立った。
――かに見えた刹那。
「いや、惜しかった」
「ッッが!?」
「だけど、現実はいつも残酷でドライなんだよ。
キミなら、その辺のことは分かっていると思ったけれど」
「うッ――がッ」
耳元で囁くようなその声は、事実、耳から脳へと侵入してくる触手そのものから聞こえてきた。
悶える僕を嘲笑っているかのように、触手の一本がちっちっちと左右に振られる。
「さっきも言ったが、キミには少し用がある。付き合ってくれるかい？」
頭蓋をほじくられる嫌悪感よりなお激しく、襲い来る眠気の波に僕の意識は呑み込まれる。
「いざ、眠り姫の夢の中へと……」
「ふざ、ける……」
「――堕ちろ」
「な……………」
罵倒の言葉さえ紡げぬまま、僕の意識は深い底へと墜落した。
いったい、これから何が起きるというのだろうか。分からない。分からないが、およそ最悪の展開だということだけは歯痒いほどに理解できた。
「ここ、は……？」
呟き、そして起きあがって辺りを見回す。夢に相応しく一面の花畑だが、しかし此処は、瘴気とも言うべきマイナスの気配に汚染されつくしている。
そのアンバランスさは酷く危うく、吐き気しか込み上げてこない。
いったい、此処は……
「ようこそ」
「―――ッ」
唐突な声。だが、驚くには値しない。
そうか。なるほど。理解したよ
「僕を、引きずり込んだっていうわけか」
見据える先に揺らいでいる黒い影。それがカタチをとって顕われる。
それが何かは、今さら言うまでもないことだが……
「ベルゼバブ」
「ご名答。ちょいと君の脳に干渉して、宿主様の夢とチャンネルを繋げただけさ。驚いたかい？」
「……………」
「おいおい、なんだよ、その顔は。せっかく感動のご対面なのに、泣き濡れて跪くくらいはしてやってもいいんじゃないの？」
「……黙れ」
「これはこれは、怖い怖い」
心底から愉快げに嘲笑しながら、ベルゼバブ――僕の顔に似せた化け物がソフィの頬に指を這わす。
それだけで、意識が吹き飛びそうになった。
――触るなッ！
「それ以上触ったら、バラバラにしてやるぞ」
「んん、それはどうだかなあ」
「一応、忠告してあげるけど、この世界において、キミは完全な異分子だ。はっきり言って、無力な羊も同然なんだよ」
「なに？」
「信じられないかい？　だったら自分の身体を見てみればいい。
キミはさっきまでの、機械兵器としてのキミじゃない。無力で、無害で、とるに足らないただの弱者……ああ、なんて言ったかな、そう、ボディチョッパーだったノウ・クライストでしかないんだよ」
「……馬鹿な」
呟いて、自らの身体に目を落とし愕然とする。確かにヤツの言うとおり、僕は以前の僕に戻っていた。
「……どうして？」
「分からないかな、此処が彼女の夢だからだよ」
「眠り姫は、今のキミを知らない。此処に入ってきた時点で、キミという存在は彼女が知るキミの姿に脚色されてしまうのさ」
「優しい兄さん。弱い兄さん。だけどいつもひたむきで、いつも磨り減っていた悲しい兄さん……。それが、彼女の愛するキミの姿だ」
「おっと失敬。仮にも悪魔が、“愛”なんて言葉を使っちゃいかんね。
自重しよう」
「……………」
「ふっ、はははは、これは複雑な心境だろうね。
辛いかい？　悲しいかい？　何を考えているか当てようか？」
「キミは今、こう考えているだろう？
本当の自分を目にした時、ソフィアは僕を受け入れてくれるだろうか？
……くくく、なんともこれは、女々しいね」
「――黙れッ！」
噴き上がる怒気は、そのまま行動に現れた。
薄ら笑いを浮かべているヤツに向けて、激情に駆られた僕は突進する。
しかし――
「短気だなあ、お兄さんは」
「―――ッくあ」
「もう少し、お話に付き合ってくれてもいいじゃないか。ボクらにとって、これだけ饒舌になれる機会はそうないんだ」
何か見えない障壁のようなモノに弾かれた僕を見下ろし、ベルゼバブは言葉通りその舌鋒に拍車をかける。
「すでに知っていると思うけど、元々ベルゼバブなんていう“個”は存在しない。三種いた反逆天使の中にあっても、ボクらだけは違うんだ」
「曰く――不死なるモノは生きて生まれてはいけない。
知能もなく、自我もなく、まして生物ですらない
虫
バグ
の群。
下等も下等な、寄生虫にも劣るおぞましい魔群――それがボクらだ」
「ああぁ、哀れだと思わないか？　可哀想だと胸が痛んで張り裂けそうだろ？だがそんなボクらでも、僅かな間だけキミら人間に近くなれる時がある。
そう、たとえば今この時」
「宿主の脳に到達し、浸食してから食い潰すまでの僅かな間……
その、時間にしてほんの少しの間だけ、ボクらは自我を獲得する」
「理屈としては、脳という器官を“あちら”に連結することで、ボクらが過去に喰らった宿主たちの人格を再生するというワケだ。
若干アスタロスと似ているけど、欠点としては取捨選択ができないこと」
「もう出てくるのは、誰が誰だか分からない。混ざり合って混濁し、破綻しつつも成立している。それがボクらだ。実際、今はソフィアの中にあるキミを呼び出そうとしているけれど、なんだか微妙に違うだろう？　外見を似せることだけは、一応成功したけどさ」
「……………」
つらつらと、飽きもせずに長口上を捲し立てるベルゼバブ。
こいつらの在り方などに、興味なんか一切ない。黙って聞いているだけ、時間の無駄だ。
「何のつもりでこんな処に連れ込んだのか知らないけど、一度しか言わない。ソフィを返せ」
「これはまた、単刀直入。キミは妙なところで男前だね」
「ふざけるな」
「ふざけてないよ。これは本音だ。ボクらはキミを、それなりに評価している。きっと、世界で二番目くらいには確実に」
「だから此処に招待した。だからまだ殺してない。だからボクらは、キミのことを好いている」
「ノウ・クライスト、ボクらの宿主が愛する人。
君に悪くない取り引きを持ちかけたい」
「取り引き？」
オウム返しに問う僕を見て、ベルゼバブの口許が邪に吊り上がった。
「簡単だよ。此処でこのまま、ボクらの一部にならないか？
それで大好きな妹と、未来永劫一つになれる」
「―――なにッ」
「さあ、さあッ、さあッ！　返答はイエス・オア・ノー！
ボクらにとって、最良の相性をもつ宿主様の兄君だ。決してぞんざいには扱わないと約束するよ、神に誓おう」
「ああぁ失敬、今のはまた失言だったね。
だけど悪魔は、何に誓えばいいものやら」
「…………れ」
「ん？」
「……………のれ」
「なんだって？」
ニヤけ面で僕を見下ろすその顔に、唾を吐きかけたくなってくる。
こいつはどこまで、僕らをコケにすれば気が済むのか……！
「祈るなら、死神にでもお願いしろ。今すぐ殺してくださいってなッ！」
「へえ、つまり、交渉は決裂か」
「残念だな、お兄さん。せっかくキミのために、今までお預けしてたのに……こんなことなら、さっさと喰っちゃえばよかったよ」
「……なんだと？」
「察しが悪いね。それともわざとボケてるのかな？　まあそんなコトはどうでもいいか。つまるところ、こういうコトだよ」
「―――ッッ!!」
「さっきも言ったように、ボクらが生物らしく振る舞える天下は短い。
いつもは
本能
プログラム
に負けて愉しむ暇もないんだが、今回は少し頑張って自制してみることにした」
「物理的に脳を喰らう従来のやり方は、リスクが少ない反面一瞬でカタがつくからつまらない。だけど精神から乗っ取る方法なら、抵抗を楽しみながらじわじわいける」
「これは本来、ヤツが好むやり方なんだが、キミら兄妹があんまりにも可愛いせいで虐めたくなってくるのさ。
ホント、つくづく罪作りだね」
ソフィの胸に指を這わせながら、ベルゼバブが嘲笑う。
「くくくく、まあそういうことで、なにぶん慣れない作業であることだし……無調法があるかもしれないけど大目に見てやってくれ」
つまり、こいつは……
「ここで、彼女の精神を破壊する。人間の複雑な恋愛感情や心の機微には詳しくないけど、雌にとって最も精神的ダメージが高いのは犯されることだろう？」
「ましてそれが、意中の雄の眼前でなら尚更だ。
うふふ、あははは、このシチュエーションは涙を誘うよ。うん、前言撤回。やっぱりお預けにしといて正解だった」
v_so0859
「――ぁ」
「ソフィッ！」
脳が沸騰する。眼球が破裂する。怒りのあまり、身体中の血液が蒸発する。
こいつは、こいつは――
「つまり、ボクらがこれからするのはそういうことだ。
お兄さんは、せいぜいそこで悶えながら見物でもしててチョーダイ。
でも、ちょっと可哀想だからマスるくらいは許してあげるよ。
優しいだろ？」
「おまえぇえええええッッ!!」
噴き上がった咆吼は、血色すら生温い紅だった。
しかし、ただそれだけのものにすぎない。
「犬の遠吠えは見苦しいねえ」
絶叫する僕を歯牙にもかけず、ベルゼバブは変わらないニヤけた笑みでソフィの胸をこね回す。その乱暴さは、とても愛撫と言い難い。
「いいね、いいね、その顔いいねえ。たったいま気付いたけど、こういう気持ちは嗜虐心って言うんだろう？　ああぁ、こいつは甘い。堪らない。癖になりそうだよ、お兄さん」
「………ッッ」
見えない障壁に阻まれて、僕はこれ以上近づけない。ガリガリと爪が剥がれる勢いで掻きむしるが、そんなことで事態が好転するはずもなく……
「さて、それじゃあ人間の真似事でもしてみようか」
僕の見ている目の前で、あってはならない光景が展開された。
v_so0860
「んっ、ああぁ……」
大樹に磔られていた華奢な身体を乱暴に引き剥がして転がすと、ヤツは見せつけるようにソフィの全身を舐め回す。
v_so0861
「ぁ、んく…はぁ……んんっ」
「やめろォォッ！」
気が狂いそうになった。こいつはよりによって僕の顔に擬態したまま、ソフィに対して陵辱行為を行っている。
v_so0862
「っは、ふぅう……んあ、あぁあ、にい…さん……？」
「そうだよ、ソフィ。また逢えて、とても嬉しい」
v_so0863
「あ…わた、わた…し……は………」
「ソフィアァァッ！」
力の限り放った叫びは、しかし彼女に届かない。
僕になりすましたベルゼバブの、戯けた愛の言葉が続く。
「いつ見ても、ソフィはキレイだ。
この髪も、この頬も、この胸も……キレイすぎて狂いそうになる」
v_so0864
「にい、さん……？」
「愛してるよ、ソフィ。…………だって」
v_so0865
「……え？」
そこで、唐突に口調が変わった。
「過去、キミほどボクらのシンに適応できる宿主は、お目にかかったコトがないからな」
「―――――ッ」
「ふふふ、ははははは、なんだお兄さん、まさかこのまま、ボクらがキミになりすましていただいちゃうと思ったか？　ああぁそれも確かに良い案ではあるけれど、さっき言ったようにボクらの狙いは彼女の心を壊すことだ。キミに屈辱を与えることは、この際二の次三の次だよ」
「まあもっとも、どっちにしたって大した違いはないだろうけど」
下卑た嗤いを貼り付けたまま、そのままヤツは一気にソフィを貫いた。
v_so0866
「あああァ――――ッ！」
「さてお姫サマ、あちらの方を見てごらん」
v_so0867
「―――――ッ」
図らずも、痛みで覚醒したのだろうか、刹那――目が合う。
「あっちが本物の兄さんだ」
同時に、僕とソフィの中で大切な何かが音を立てて瓦解した。
絶叫が、木霊する。
v_so0868
「いやああああァァァッッ!!」
v_so0869
「いやァッ、やめてッ、放してェッ！」
「ソフィアァッ！」
v_so0870
「お願いッ、見ないでェッ！」
「なんでさ？　せっかくだから、たっぷり見せつけてやろうじゃないか」
v_so0871
「やぁッ、んん、くぅ、ああァッ」
「――キサマァッ!!」
「うおあああぁぁああああぁぁああァッッ!!」
「ああぁ、なんか無駄なコトしてるねえ」
「駄目だよ、いくら暴れたって。
さっきも言ったように、此処でのキミは無力なんだ」
「だからさっさと諦めて、ギャラリーに徹した方が無難だよ。
見方を変えれば、このシチュエーションもそれなりに乙なはずだ」
「くそォッ！」
不可視の障壁に、僕は何度も拳を叩き付ける。
皮膚が裂け、骨は砕け、原形を止めないほどグシャグシャに潰れても、ヒビの一つも入らない。
その間にも、目の前でソフィが穢され続けていく。
v_so0872
「んんっ、はぁあ、ううっ、んぐぅ……ぁあああっ！」
v_so0873
「や、やめて、こんな……わたし…いやあッ」
「さて、本当にそうなんだろうか」
ベルゼバブの抽送に容赦はない。グロテスクなモノをねじ込まれたソフィの秘唇は痛々しいほど歪に広がり、結合部から血と愛液の混合液が飛沫を散らす。
v_so0874
「あっ、ぐうぅぅっ！　ふあぁんっ…あぁああっ！　痛ッ…いたい…んくぅうっっ！　ひっ…んっ、くぅあっ！　ぁあんっ！」
v_so0875
「はぁっ…んっ…あっ、くうぅっ！　ゃぁあ…うんっ…くぅっ…あぁぁっ！」
「どうする、お兄さん？　彼女、感じてるみたいだけど」
深く突き入れたまま天井を擦るように腰を揺らして、ソフィの反応を愉しむようにベルゼバブは嘯いた。
「なんだかなあ。ちょっとは抵抗も期待してたりしたんだけど、やっぱり一度男を知ると、身体が反応しちゃうのかねえ」
「それとも――」
v_so0876
「んんっ―――――ああァッ」
「この子、もしかしたら変態なのかもしれないね」
「――――ッッ」
その瞬間、ブチブチと音を立ててどこかの回路が引き千切れた。
死ぬ一歩手前にまで到達する憤怒の念が、僕の理性を破壊する。
「があああぁぁああああぁぁああァッッ!!」
すでに何の用も為さない両手を見限り、渾身の力で頭を障壁に叩き付けた。
額が割れ、血がしぶく。
「やれやれ……キミが壊れてもしゃあないだろ」
「なあソフィア、キミの兄さんは、どうしてあんなに馬鹿なんだ？
何か一言、言ってやりなよ」
v_so0877
「ぁ、いや…いや………」
「ふーん、こっちもこっちで、もう一押しか。案外とつまんないね」
呆れたように嘆息しながら、ベルゼバブは惰性でゆるゆると腰を使う。
すでに、ソフィは何の反応も示さない。声をあげることも身を捩ることもなく、ただ光のない目で犯されるに任せている。
「興醒めだ。人間の精神力ってなこんなものかよ。
まったくあのクソ野郎、こんなつまらんコトに何千年も費やすなんて、つくづく無価値だ。面汚しめ」
「もういいや。さっさと終わらして、メインディッシュをいただこう。
マスターならば、少しはやり甲斐もあるだろうし」
v_so0878
「………ん、あ…ふぅ……」
「ああぁ、そういうわけでお姫サマ？　フィニッシュしたらキミの身体を貰うから。まず手始めに、そこで無様曝しまくってるお兄さんを喰い殺そう」
v_so0879
「………………」
「それから、そうだな。キミに横恋慕してたアスタロスってのも居るんだが、こいつもついでだ、殺してしまおう。宿主サマへのサービスとして」
v_so0880
「………………」
「ホント？　ワタシウレシイ、カンゲキシチャウ。モウスキニシテ。
とか、ここで言うもんじゃないのかな？」
v_so0881
「………………」
「………つまんないね。本当につまらない。
ああ、お兄さん？　今からこの子、喰っちゃうから」
道化めかして口笛などを吹きながら、ベルゼバブは腰の動きを加速させた。
つまらんとは言うものの、行為自体は最後までやる気らしい。
「………………」
それら屈辱などと形容するには生温すぎる光景を凝視しながら、僕はもはや満足に口も利けない。
あまりの怒り。あまりの絶望。自分自身を八つ裂きにしたくなる。
そう、この感情には覚えがあった。
あの時――
すべてを失ったと、思ったあの時――
僕は、人として生きることを放棄した。
ならば、どうする？　僕は、なんだ？
――考えるまでもない。
僕は兵器――血塗られた凶器の塊。
思い出せ。思い出せ。思い出せ。思い出せ。
思い出して意義を果たせ。
ソフィだって、一度だけ……
凶器たる僕を目撃しているじゃないか――。
瞬間的に、僕の右手が本来のカタチを成して現われた。
先ほどまでとは違い、堅牢な障壁が軋むような音を立てる。
「へえ、これは凄い」
ベルゼバブの声に感嘆の響きがこもった。
組み敷かれたまま、虚な光を宿していたソフィアの目に生気が戻る。
v_so0882
「………兄、さん？」
「ソフィ……」
強く念じる。力を貸してほしい。
ソフィに、僕を凶器として認識させる。
それはすなわち、彼女が愛した今の僕を棄てるということ。
愛を失うかもしれないということ。
だが、それでも構わない。
「ソフィ、僕を見ろ」
此処にいる僕ではなく、現実にいる僕の姿を認識しろ。
「何が見える？」
v_so0883
「え……あ………」
ベルゼバブに貫かれたままのソフィの顔に、微かな驚愕が明滅した。
「もう、おまえが知ってる僕じゃないんだ」
無理をしながら苦笑する。たとえおまえに失望されても――
「今、この時だけは兵器でありたい」
脳裏に、アストの言葉が甦った。
そう――僕もまた、掛け替えのないソフィを護る剣でありたいと思うから。
v_so0884
「兄さん……わたしは、わたしだって……」
v_so0885
「わたしだって、兄さんを護りたい」
「ああ……だったら」
叩き付けた拳から、障壁に放射状の亀裂が走る。
「本当の、僕を見てくれ」
「つまらん茶番劇だな」
「――黙れよ、糞虫」
繰り出した拳は易々と壁を砕き、そのままベルゼバブの顔面に直撃して吹き飛ばした。
瞬間的に視界が眩む。
その中から、僕は過たずソフィの手を掴み取って引き寄せた。
彼女の匂いを、気配を、温もりを……たとえ五感が悉く絶たれようとも間違えるはずがない。
この手を、二度と放すものか。
ただ力任せに、僕は拳を叩き付けた。
何度も、
何度も、
何度でも――
このまま何もしないで見ているなんて、そんなことができるはずもない。
それが出来るくらいなら、わざわざこんな処にまで来やしない。
だから――殴る。
殴る。殴る。
拳が砕け、肉が裂け、骨がひしゃげて血が辺りに飛び散ろうとも――
諦めない。
諦めない。
諦めて、たまるものかッ！
「――くぁ」
すでに僕の両拳は、原形をとどめないほどグシャグシャに潰れていた。
夢の中だろうと何だろうと、ここまで砕けてしまっては何の役にも立たないだろう。
だがそれでも、僕は決して止めたりしない。
届け。
届け。
まだ希望は残っている。
「ソフィ、目を開けろッ」
此処がおまえの世界なら、おまえがヤツに喰われる前なら……
この障壁を、消すことだって出来るはずだ。
嘆きの壁が、太陽の光で消えるように……。
だから、起きろ――。
「ソフィアッ!!」
渾身の一撃は、ほんの小さな……しかし確かな成果を生んだ。
障壁に、亀裂が走る。
「へえ、やるねえ」
嘲りに僅かな感嘆をブレンドさせて、そう嘯くベルゼバブ。
馬鹿め、すぐに笑えなくしてやろう。
なぜなら胸にわき上がるこの激情――僕はこれに覚えがある。
そう、あの時――
すべてを失ったと、思ったあの時――
僕は、人として生きることを放棄した。
ならば、どうする？　僕は、なんだ？
――考えるまでもない。
僕は兵器――血塗られた凶器の塊。
思い出せ。思い出せ。思い出せ。思い出せ。
思い出して意義を果たせ。
ソフィだって、一度だけ……凶器たる僕を目撃しているのだから。
そう、今一度だけ………
「この時だけは、兵器でありたい」
脳裏に、アストの言葉が甦った。
そう――僕もまた、掛け替えのないソフィを護る剣でありたいと思うから。
v_so0886
先ほどから間断なく響く打撃音に、霞がかった朧な意識が揺り動かされる。
v_so0887
何だろう？　誰なのだろう？　この音は、ひどく痛い。
v_so0888
それはまるで、固い壁に魂を直でぶつけているような痛々しさ。
あまりに愚直で、それゆえに純粋かつ強い想い……。
聞く者の魂を震わせる。涙がこぼれそうになってしまう。
v_so0889
誰？　誰？　何をしてるの？
流せない涙の代わりに叩き付けているようなこの音が、気になって仕方ない。彼が泣けないというのなら、自分が代わりに泣いてあげたくなってくる。
v_so0890
だってほら、この音は、こんなにとても痛そうで……
あんなにとても辛そうで……
なぜだかとても懐かしい……。
v_so0891
どうしてだろう？　この感覚は何なのだろう？
v_so0892
彼は、誰？　いや、その前に――
v_so0893
（どうして、“彼”と分かるのだろうか？）
v_so0894
乱暴なこの音が、ひどく男性的だから？
v_so0895
それともわたしが女だから？　安易に男性を思い浮かべているだけなのか？
v_so0896
いいや、きっとそれは違う。
v_so0897
違う違う。絶対に。
v_so0898
だってわたしは、“彼”を知っているのだから。
“彼”を待っていたのだから。
v_so0899
間違いない。これは“彼”――。
わたしにとっての“ただ一つ”――。
v_so0900
その結論に辿り着くのとほぼ同時に、ヒビ割れるガラスのような音がした。
「へえ、やるねえ」
v_so0901
耳元で声がする。これは“彼”のものじゃない。
わたしが“彼”を間違えるはずがない。
v_so0902
だから呼ぼう。力の限り、心から。
彼の魂に届くように――
v_so0903
「―――兄さんッ」
v_so0904
砕け散る煌めきの向こう側、わたしはそこに、掛け替えのない“彼”の姿を視認した。
v_so0905
ああ兄さん……やっとわたしは、あなたに逢えた。
v_ls0756
「……………ん」
v_ls0757
「私は、いったい……」
軽い頭痛に、顔を顰めながら辺りを見回す。
どうやら気絶していたようだが、これは……
v_ls0758
「…………ッ」
どういうことだ？　アストも、ノウも見当たらない。何があった？
v_ls0759
「………まさか」
不吉な思考が脳裏を掠めた刹那、リリスは床に落ちた一つの煌めきを目にとめた。
確かめるまでもない。これは、彼女が彼に渡した切り札……。
それが、なぜここに……？
v_ls0760
「……あの、馬鹿ッ」
およそらしからぬ悪態をつきながら、リリスはそれを拾い上げて通路を駆ける。
どうして、まったく、男というのは……こうも自分勝手な輩しかいないのだろうか。振り回されるこちらの身にもなってほしいものである。
v_ls0761
「ストライフといい、君といいッ……本当、なんて勝手な奴」
世話を焼かして、迷惑をかけて、心労の種を植え込むだけ植え込んでおきながら……挙げ句は勝手に死のうなどと、もういい加減うんざりしている。
v_ls0762
「……馬鹿ッ」
吐き捨てるように呟くリリス。
その頬を、本人さえ思いもよらぬものが伝った。
……涙である。
v_ls0763
「……………」
なぜ、自分はこんなものを？　誰のために？
v_ls0764
「……ストライフ」
そう、本当は分かっている。分かっているのだ。
ノウの生死はまだ分からないが、もう一人の男はもはや間違いなくこの世にいないのだということを……
v_ls0765
「君なんか、大嫌いだったのに……」
止め処なく流れ落ちる涙の雫を乱雑に拭い取りつつ、リリスは駆ける。
こんな顔、誰にも見せられるものではない。
ゆえに、もうしばらくは偽装しよう。決着がつくまでは。
泣くのも悼むのも、その後で好きなだけできるのだから。
v_as1065
「ぐ………あッ」
四肢に絡みつく触手の圧迫に身悶えしながら、アストは形のいい眉を歪めて毒づいた。
v_as1066
「……汚らわしい、ですね」
スチールイーターによって形成された金属の触手……。しかしそれは、軟体動物めいたぬめりをもって白磁の肌を舐め回す。その感触が、たまらなく不愉快だ。
v_as1067
「……クライスト」
このような姿、とても彼には見せられない。
もし見られたら、それだけで死んでしまう。
なぜそう思うのかは分からない。ただ、どうしようもなく厭だった。
彼が触れた身体。彼に抱かれた身体。それが、このような醜いモノに蹂躙されているという現状が……ひどい屈辱に感じてしまう。
考えてみればおかしな話だ。自分は人ではなく、女ですらない。この身体とて、父なる主に与えられたただの器だ。誰の所有物かと問われれば、それは間違いなくマスターのモノだろう。
ゆえに、この苛立ちは根本から理不尽だと分かっている。
身にどのような事態が降り掛かろうとも、己に好悪を決める権利などないのだから。あるがままを受け入れて、流してしまえばいいではないか。
そう、あの時――
貧弱でつまらない人間ごときに、ただ嬲られていただけの日々――。
あの時と今この時の状況に、そう差があるとは思えない。
なのに、なぜ？
v_as1068
「――んっ、くぁああ」
私は、こんなにも腹立たしく思っているのか？
v_as1069
「マスター………」
力なく洩れ出た言葉は、唯一信じる主の名だった。
……いや、本当にそうなのか？
主に与えられたこの身体を汚されることではなく、目の前で気絶している彼以外の者に嬲られることへの羞恥と嫌悪……。
そのような、不遜で度し難く意味不明な感情などに………
……“感情”？
v_as1070
「……馬鹿な」
v_as1071
「私は、兵器。そのようなモノなど、持ち合わせない」
自嘲するように呟くアストの眼前で、蛭のように蠕動する触手が太股を這い上がってくる。
ああやはり、私は犯されてしまうのか。
低俗な輩が求めることなど、いつの時代も変わらない。
努めて冷静に、無感動を装うとするアストはしかし、なぜか見た目相応の少女のように震えていた。
v_as1072
「違う……私は、畏れてなど、いない」
v_as1073
「この程度のことで、私は揺らいだり、しない」
それを、証明してみせる。
鎌首を持ち上げた触手の先端が、ショーツの隙間に入り込んでくる。
そのおぞましい感触に、全身が総毛だった。
v_as1074
「ああぁ……」
嫌だ。
v_as1075
「いや、だ」
こんなの……
v_as1076
「私は……」
怯えるように閉じた秘裂を、汚らわしい粘液に濡れた先端がこじ開けようとしてくる。
嫌だ。嫌だ。嫌だ。怖い――。
何が？
それは――
v_as1077
「―――――ッ」
下腹部に走った痺れと激痛から逃げるように仰け反りながら、アストは絶叫を放った。
v_as1078
「―――いやああァァァッ!!」
v_as1079
「………え？」
触手に貫かれるまさに寸前、唐突に自身を縛っていた戒めが弾け飛んだ。
のみならず、塵になって消えていく。
これは……
v_as1080
「もしや、ロト……？」
返答
いらえ
は、冷淡ながらもどこか穏やかな声で……
v_ls0766
「残念ながら、違うわよ」
v_ls0767
「とりあえず、二人とも無事なようね。
最悪の事態も考えていたけれど、さすがにそこまで馬鹿でもないか」
触手を薙ぎ払った不可視の刃を手に持って、淡々とリリスは呟く。
v_ls0768
「それで、君はいつまで呆けているの？
もう大丈夫だから、立ちなさい」
v_as1081
「………ッ」
v_as1082
「別に私は……呆けてなど」
v_as1083
「貴女こそ、わざわざ出しゃばって何の真似です？」
v_ls0769
「出しゃばる？」
羞恥を取り繕うように語気を荒げるアストに対し、リリスは余裕の冷笑で切り返す。
v_ls0770
「出しゃばっているのは君でしょう？
これはもともと、私の実験なんだから」
v_ls0771
「それより、いい加減はしたないから衣服くらい直したら？」
v_as1084
「………ッ」
v_ls0772
「あわや貞操の危機……だったわね」
v_as1085
「黙りなさいッ」
v_ls0773
「なかなか可愛かったわよ、君の声」
v_as1086
「～～～～～ッ」
もはや何を言っても逆効果だ。
忌々しい女だが、ここで口論している場合でもない。
v_as1087
「アルトマリン、貴女が魔群を滅ぼすというのなら手を貸しましょう」
v_ls0774
「あら、どういう風の吹き回し？」
v_as1088
「彼らが言ったのですよ。マスターを殺すと……」
v_ls0775
「………………」
v_ls0776
「なるほど」
意外にも、リリスはさして驚いた風もなく納得した。
v_ls0777
「まあ、良かったじゃない。
彼を助けるもっともらしい口実ができたんだから」
v_as1089
「は……？」
訝しむアストは、しかし次の瞬間リリスを抱いて跳躍していた。
v_ls0778
「いやらしいわね」
v_as1090
「所詮は失敗作です」
再び彼女らを捉えようと肉迫してくる触手の束を躱しながら、二人は率直な意見を口にした。それに憤激したわけでもあるまいが、狭い室内を満たすほどにグロテスクな器官は枝を伸ばす。
あえて喩えるなら、その様はイソギンチャクを連想させた。
はっきり言って、ひどく醜い。美の一点たりとも見受けられない。
v_ls0779
「まあ、これだけで殺す理由にはなるでしょう。
マスターが生み出したモノにしては、あまりに美しくなさすぎる」
v_ls0780
「君はそんなに可愛らしいのに、どうしてかしらね？
正直、親が同じとは思えない」
v_as1091
「つまらないことを、言っていないで……」
v_as1092
「具体的に、これからどうするかが問題です。何か策は？」
v_ls0781
「そうね……」
どこかわざとらしく間をおいて、リリスは視線を横にずらした。
そこには、触手に抱かれるように拘束されたノウの姿が……
v_ls0782
「まずは彼を助けましょうか。もちろん、君が」
v_as1093
「…………………」
v_as1094
「分かりました。では、“ソレ”を貸して貰います」
v_ls0783
「了解。でも、大事に扱うのよ？　スペアはないんだから」
v_as1095
「黙っていてください」
もはやアストは、リリスの顔を見ようともしない。ただ受け取った不可視の刃……イミテーション・デスサイズを食い入るように見つめている。
v_as1096
「クライストを助けるよりも、今ならこれで、アレを滅ぼせるのではないですか？」
v_ls0784
「さて、どうかしら。すでに一度タイミングを逸している以上、そう簡単にいくとは思えない」
v_ls0785
「それよりも、ここは彼のサポートに回った方が無難でしょう。
どうなるかは分からないけど、もしかしたら決定的な隙を作ってくれるかもしれないわ」
v_as1097
「私は、他力本願を好みません」
v_as1098
「そういう考えを、一般には怠慢と言うのです」
v_ls0786
「あら、そう？」
忌々しげに吐き捨てるアストの顔を一瞥して、リリスはどこか底意地の悪い溜息。
v_ls0787
「でも、先走って彼女を死なしてしまったら、一生彼に恨まれるわよ？」
v_as1099
「………………」
v_as1100
「貴女はそんな、戯れ言ばかり」
v_as1101
「いつまでもそんなものに、私が乗せられると思いますか？」
v_ls0788
「半々ね。ただ私としては、彼の手で決着をつけてほしいけれど……」
v_ls0789
「その辺の判断は、君の“自由意志”に任せるわ。
か弱い私に、君を止める術はないもの」
v_as1102
「……よく言います」
v_as1103
「ですが貴女がそう言うのなら、私は好きにさせていただくので……」
珍しく微笑みながら、それきりアストはリリスのことを念頭から追い出した。目の前では、おぞましい触手が本体を護るかのように蠢いている。
さて、自由意志などとよく分からないことを言っていたが、どうするか？
v_as1104
（考えるまでもない）
アレは敵だ。敵は殺す。排除する。
では誰のために？　何のために？
v_as1105
「………………」
そこで、一瞬でも迷ってしまう自分のことが、たまらなく滑稽だった。
v_as1106
「らちもない」
やはり私は壊れている。いや、正確には壊されていたと言うべきか。
それを成したのが彼だというなら、何か一つくらいお返しをくれてやるべきだろう。
愛しい少女をこの手で救ったという達成感。
逆に、自らの手で殺めてしまったという罪悪感と喪失感。
結果がどちらに転ぶとしても、それらを横合いから攫ってやる。
考えてみて、一興かもしれないとアストは思った。
v_as1107
「貴方は何も成せない。ゆえに、何も背負うことはない」
v_as1108
「このままでは、不公平ですからね。いわゆる意趣返しです」
こんなにも、自分だけが狂おしく貴方を想うのは気に入らない。
だから、貴方も私を忘れないようにしてあげる。
ことによれば、それは憎悪というカタチとなる確率も否めない。
その結末は不本意だけど、もっと嫌だと思うことがあるのだから。
そう、少なくとも……このまま路傍の石と認識されて終わるよりは……
まだ遙かに。
v_as1109
「なぜ、こんな風に思うのかは謎ですが」
v_as1110
「ああもしかして、ロトに執着したタスラムと、似たような理屈なのかもしれません」
v_ls0790
「……だったら、あいつは変態よ」
アストの独り言に、こちらも目を合わせずに呟くリリス。
v_ls0791
「人が人を求める理由は十人十色。似ているようでも、みんな違う」
v_ls0792
「愛しているから。憎んでいるから。他に誰も知らないから……。
理由は沢山あるけれど、そうね、大別すればだいたい二つ」
v_ls0793
「自分に欠けているモノを埋めるのが目的なのか、それとも、単に同類を求めているだけなのか。君は、どちらに当て嵌まる？」
v_ls0794
「後者は得てして破滅しやすい。ブレーキをかける人がいないから、どこまでも突き進むだけになってしまう。
以前の君やストライフ、そして私は、こちらに属していたでしょう」
v_ls0795
「でも、今は？　今はどう？」
v_as1111
「……さあ」
興味がないと言うよりは、答えたくないとも言える微妙な間だった。
v_as1112
「別にどちらでも構いません。
それを判断したからといって、何が変わるわけでもない」
v_as1113
「私は、ただ……」
ただ、何だろう？
ほんの僅か、鼓動が二・三脈打つ間に、アストは持てる語彙を総動員して心情を吐露しようと試みたが、失敗した。
v_as1114
「やはり、他力本願は嫌いなので」
結局のところ、そんなお為ごかししか出てこない。
だけど、まあいい。そもそも何の義理があって、こんな女にこんなことを話さなければならないのか。
私の想いは、私だけが理解していればそれでいい。
もっとも、それすらままならないから自嘲しているのだけれど。
v_as1115
「……参ります」
努めて平静に、普段通りを装うアスト。
そんな彼女を、リリスは壁にもたれたまま微笑して見つめている。
v_ls0796
「いつかは否定されたことを、もう一度言いましょうか」
v_ls0797
「君は随分……いいえ、“らしく”なんて言い方はそぐわない。
この場合は、きっとこう言うべきだと思う」
v_ls0798
「今の君は、どこからどう見ても人間だと」
v_as1116
「さあ、どうでしょうか？　私には分かりません」
v_as1117
「ですが、仮にそうであるなら……嬉しいですね」
アストは知らない。自分が今、意識せずに微笑んでいたことを。
リリスは言わない。それがとても魅力的であったことを。
意地悪か、優しさか、あるいはその両方か……
どちらにしろ、幾分かの嫉妬があったのは間違いない。
リリスをしてそう思わせるに充分な、透明感のある笑みだった。
v_ls0799
「どうやら、無事に至ったわね」
ポツリと洩らしたリリスの言葉と、触手の檻にアストが攻め込むのは同時だった。
次の瞬間、彼女たちにとって僥倖とも災いとも取れる事態が展開する。
v_as1118
「…ん、く、はあぁ……」
無機質で、飾りなく、冷えた墓所のような通路にあって、およそ不釣り合いな声が流れた。
v_as1119
「はっ、んぁ……ふぅ、ぁぁん」
濡れた声。熱い声。しかし淫靡であると同時にどこか儚い声だった。
少なくとも、声の主に昴ぶっている感は窺えない。
だからといって、嫌悪の類も感じられないのが妙ではあるが……
v_as1120
「ん……ぁ、くっ…ぁぐ……」
有機とも無機ともつかぬ、触手とも管とも言い難い赤銅色の器官に細い身体を蹂躙されつつ、アストは先ほどと同じ中途半端な喘ぎを洩らした。
全身を拘束されているとはいえ、この状況を打破することはそう難しいことではない。いかに相手がベルゼバブの一部といっても、彼女もまたそれと同格の怪物だ。人間ならば四肢が千切れ飛ぶほどの力でも、所詮物理的な意味合いだけでの拘束などは大した脅威になり得ない。
ならばなぜ、このようなおぞましい陵辱行為を甘んじて受けているのか。
汚液に塗れた触手の先が、秘所を割って胎内を好きに抉ろうともアストは一切抵抗しない。
激痛は感じているはずである。それが証拠に、少女の可憐さを残した秘裂からは赤い血が流れている。なだらかな胸の双丘もじっとりと汗に濡れ、苦しげに上下しているにも拘わらず……
v_as1121
「あ…はっ、ふぁ…んく、ぁあ……」
依然、アストは呻くように喘ぐだけで、何らリアクションを起こさない。
光の消えた、ガラス玉めいた両の瞳が何を見ているのかも判断しかねた。
v_as1122
「ふぁ、んん、はぁぁあ……んっ、んんっ」
口内を犯していた一本がビクビクと震えだす。絡みついた腰から胸へ、さらに脇の下を舐めるように不気味な蠕動が上っていき、アストの喉奥で黄緑色をした正体不明の汚液が吐き散らかされた。
v_as1123
「んん～～―――ッ」
さすがに身を捩るが、続いて膣と直腸に挿入された触手から同様のモノが吐き出される。
v_as1124
「―――あっ、くぁ…うぅうんっ、んはあぁぁッ」
陵辱は止まらない。汚液を潤滑油代わりにして、さらなる強さと容赦のなさで全身の穴という穴を犯される。汚される。
しかしそれでも、アストは何もしなかった。
できないのではない。しないのだ。
v_as1125
（クライ、スト………）
茫としたま泳ぐ視線の先は、目に映る何モノをも見ていない。
強いて言えば、脳に焼き付いた記憶の残滓を追っていた。
v_as1126
（わたし、は……）
何をしたいのだろう？　……分からない。
ただ、どうしようもなく空虚だった。
何一つとして成せていない。
殺すことも、殺されることも、すべてがすべて中途半端だ。
情けない。
無様を通り越して、もはや滑稽ですらある。
自分は道化。糸の切れた操り人形。
苦労して見つけだしたゼンマイすら奪われて、私に何ができるというのか？
できることなど、ない。あるわけが……
v_as1127
「あぁっ、くぁ――」
身をねじ切るような責め苦に曝されながら、やはりアストは何も抵抗しなかった。
白い髪。白い服。その下にある白い肌。
それらすべてが汚液に塗れてテラテラと照り輝く。
人形のように無表情なアストの貌はこの状況にアンバランスで、逆にそれがこの上もなく淫猥だった。
v_as1128
「はぅ…んぁん……んふぅ、あぅ…んっ…ぁん……んく…あぅんっ…」
v_as1129
「んんっ、くぅっ…はうっ、はうっ……んっぅううっ」
ズチャズチャと濡れた音を立てながら、触手がアストの中を犯す。
あがる声はほぼすべてが反射のようなものである。苦痛も快楽もあるにはあるが、やはりどうでもいいことばかり。
v_as1130
「あっ…くぅうんっ…はぁあぁ、うぁっ…ンッ…くっ…はあっ」
ただこのまま、いつ果てるとも知れない責め苦に溺れながら……
泥濘の海にどこまでもどこまでも沈んで堕ちて……
もうそれで、いいのではないだろうか。
v_as1131
「うぅうんっ……はぁぁ、ああぁあっああ……！」
与えられた絶頂を貪ると言うより他人事のように流しながら、アストはぼんやりとそう思った。
v_as1132
「あ……んん…ぅん、……ぁうん……んん…」
執拗な触手の責めは、無論アストが達したからといって終わるほど甘くない。断続的に響く軽く浅い痺れのような波に翻弄されつつ、しかしアストは、それを意識の埒外に置いていた。
そう、すべては虚で、不鮮明。
緩慢な苦痛も、不透明な快楽も、なるほど、この中途半端さは自分に相応しいモノかもしれない。
だから、このまま……
v_as1133
「………あ」
だが、まさにその寸前で、アストの目はある光景を捉えていた。
v_as1134
「アルト、マリン……」
かつての同胞、コールドブラッドことリリス・アルトマリン。
気を絶している彼女にまでも、汚らわしい触手がその欲望――あるいは本能――の牙を剥こうとしている。
v_as1135
「……やめ、なさい」
なぜ、そう思ったのかは分からない。
ただ、気付けば口に出していた。
v_as1136
「彼女に、触れるな」
口の端から、唾液混じりの汚液がこぼれて顎を伝う。
吐き気を催す臭いだったが、そんなことなどどうでもいい。
汚怪の虜囚となってから、初めて浮かんだ嫌悪の念は……
その指向性を通常とは違う屈折したカタチで発揮していた。
すなわち、自分が汚されることよりも、自分が知っている者を汚されることに対する嫌悪と焦燥。
アストは、口腔に潜り込んだ醜い触手を怒りにまかせて噛み千切る。
v_as1137
「……おのれッ」
噴き出る魔血と共に激情がこぼれ出る。憤怒の念が顔を覗かす。それを抑えつける術は知らない。
なぜ、こんなにも腹立たしいのか？
なぜ、こんなにも焦燥するのか？
分からない。分からない。分からないことに尚いっそう腹が立つ。
すべて不可解なことばかり。
リリスはもはや、同志にあらぬ者なのに……
いやそもそも、自分に喜怒哀楽などないはずなのに……
v_as1138
（そうだ――）
刹那、稲妻のようにアストの脳裏を過ぎるモノ。それは他でもない、記憶野に焼き付いて拭えないノウ・クライストの面影だった。
そう、これだ。まだこれが残っている。
現実逃避を覚ますためのカンフル剤。
奪われたゼンマイを取り戻すまでの、予備としては充分すぎる。
切っ掛けはリリスだが、たぶん他の何でもよかったのだろう。
最終的に、“そこ”へ辿り着くことさえできるなら。
v_as1139
「あ…ああああぁぁああぁぁぁ――」
締め付ける触手の拘束をさらに数倍圧する力が、身体の内から湧き上がる。
おそらくアスト自身も気付かぬ内に、行動を起こすだけの理由を欲していたのかもしれない。
そしてそれは、その役割を果たすための効果としては覿面すぎた。
丁度いい、もっともらしい理由ならばいくらでも思いつく。
v_as1140
「彼らは私の獲物です。
貴方ごときに、横から掠め取られるわけにはいかない」
切り刻まれてうねくる残骸を微塵に至るまで潰しながら、アストは優雅とさえ言える所作で音もなく立ち上がった。
飛び散る魔血が床や壁を溶かしだすが、アストにもリリスにも、一滴たりとも触れていない。
v_as1141
「つまらない時間を食いましたね」
言葉通り気怠げに呟きながら、衣服を正すアスト。
v_as1142
「クライスト……私はまだ、貴方の答えを聞いていない」
だがその顔には、わずかな自嘲が浮き出ていた。
ガラスが砕けるような音と共に、不可視の障壁が木っ端に割れる。
繰り出した拳はベルゼバブの顔面を直撃し、撃ち抜いて四散させた。
瞬間的に視界が眩む。
その中から、僕は過たずソフィの手を掴み取って引き寄せる。
彼女の匂いを、気配を、温もりを……たとえ五感が悉く絶たれようとも間違えるはずがない。
この手を、二度と放すものか。
「………ソフィ」
胸に抱きしめるソフィの重さ……もうずっと長いこと、探し続けていた気がする。ついさっきまで辱めを受けていた身体は仄かに熱く、汗ばんだ肌が罪悪感をかき立てる。
「……ごめん」
怖い思いをさせてしまった。
詫びの言葉を何度繰り返しても足りはしない。
「僕は……」
v_so0906
「……いい」
v_so0907
「何も言わないで。
兄さんに逢えたのが嬉しくて、他のことは忘れちゃった」
v_so0908
「だから、いいの。わたしは、平気」
「………………」
「……だけど」
抱いたソフィの小さな肩が、カタカタと震えている。
平気なはずがない。怖くなかったはずがない。なのにおまえは……
「……分かったよ」
歯を食いしばり、無理をして、喉まで出かかった詫びの言葉を呑み込んだ。
代わりに強く抱きしめる。
「謝ってばかりの僕は、嫌いなんだよな？」
v_so0909
「……うん。謝られても、嬉しくない」
v_so0910
「それよりも……」
「ああ」
この場には、もっと相応しい言葉があるはず。再会を誓い、引き裂かれ、しかし紆余曲折の果てにこうしてまた逢えたのだから。
「……ただいま」
ずっと言えなかった言葉を。ずっと聞けなかった言葉を。
v_so0911
「おかえりなさい」
ただこれだけのやり取りをするためだけに、いったいどれだけのものを犠牲にして、どれだけのものを乗り越えてきたんだろう。
僕の身体は、もう人間じゃない。それはどう足掻いても揺らがない事実であり、この先僕らを隔てる絶対的な壁になりうる。
ソフィは、どう思うのか？　こんな僕と、一緒にいてくれるのか？
v_so0912
「………大丈夫」
v_so0913
「たとえどんなになっても、兄さんは兄さんだから。
それだけは、変わらないから……」
v_so0914
「これは、いつかの兄さんがわたしに言ってくれた言葉じゃない。
人間だとか、そうじゃないとか、関係ないよ」
v_so0915
「だって、わたしは、わたしだって……」
一旦は治まっていた細かな震えが、また再び起こりだす。
彼女は僕の心を読んでいた。
「……ソフィ」
考えてみればそれも当然。此処はソフィの世界だから、嘘や偽装は通用しない。それだけに、彼女が何を言おうとしているのかも手に取るように理解できる。
v_so0916
「わたしは………」
その先を、言わせてはいけない。
僕は目を閉じ、ソフィの唇を半ば強引に塞いでしまう。
v_so0917
「………ん」
僅かに驚いたような声をあげるが、それ以上の抵抗もなかった。
互いに触れているというだけのキスは、求愛行為としても実力行使としても軽すぎる。だが、それだけで事足りた。
安堵と至福と、罪悪感で複雑に拗れた思考を解きほぐすには充分だ。
此処は夢で、現実にソフィと触れあっているわけではないけれど……
この温もりは、まちがいなく嘘じゃないから。
「だから、ソフィも何も言うな」
「今、そのことを考えるのはやめよう。
他にやらないといけないことがある」
つもる話も、語り尽くせない想いもあるが、まずはこの状況で、最優先される事柄を放置するわけにはいかない。
腕を解き、無理をしながら、緊張に強張る顔を緩めて僕は微笑む。
「……まずは、あいつを斃さないと」
v_so0918
「え……!?」
僕の背後をすかし見て、ソフィの顔が引きつった。
そう、今の僕は、生憎と以前のように日和ってない。
敵の存在を失念するほど……不死身であるこいつがあの程度で死んだと楽観できるほど……ぬるい価値観はとうの昔に捨てているんだ。
「立てよ、糞虫」
「決着をつけよう」
視界の端でソフィが一瞬瞠目するほど、我ながら禍々しい声だった。
それに応じるかのように、虫の羽音めいた耳障りなノイズが何千何万と重なってカタチをとる。
僕は、ゆらりと振り向いた。
正面には、僕たち兄妹にとって悪夢の象徴である憎むべき化け物。
こいつを斃して、消し去らないと……何も解決できはしない。
「うふふ、あはは、あはははははははははははははは」
「いひひ、ああぁいやいや、今のは効いた。愛の力は偉大だね」
「だけど、たかが人造の兵器ごときが、
主
サタン
の創造物たるボクらに勝てると思ってるのか？　アスタロスにだって、手も足も出なかったキミごときが」
「試してから言え」
「うははは、カカカカ、アハハハハハハハハハハハ。
無知、無茶、無謀ッ！　身の程知らずの人間がッ！　カカカカ、イヒヒヒ、ハハハハハハハハハハハハハハハハハ」
「……チッ」
炸裂する哄笑は、聞いてるだけで頭が割れそうになってくる。
まるで、脳味噌に蛆でも湧いているかのようだ。
さっきから姿形がコロコロ変わるが、今のこいつが、これまでで一番おぞましく不愉快極まる。
「それが、おまえの正体か？」
「はい。いいえ。イエス。ノー。
覚えが悪いな、ボクらに定形なんてものはない。たまたまこの姿になったのは、たぶんそう、偶然だ」
「……まあ、上に“あいつ”が来てるせいでもあるんだろうが」
「へえ」
僕は露骨な侮蔑の笑みを浮かべて、切り返してやる。
キリキリと、矢のように引き絞られる殺意と殺意。
狂気を凶器に。先鋭化して肉を裂き、骨を抉るほどの意志を
鎧
よろ
え。
「つまり、それは死に装束っていうわけだな」
「誰の？」
「おまえだよ」
その一言で、火蓋は切られた。
右腕に引き続き、本来の姿を取り戻した脚が大地を蹴る。地雷が爆裂したかのような轟音を置き去りにしたまま、僕はベルゼバブに肉迫した。
「おおおおおおおぉぉぉぉォォッ!!」
ぶつかり、火花を散らす鋼と鋼。頬を裂く烈風と鳴り響く金属音は、無論生身の身体で起こり得る現象を超越して余りある。
共に秒間数百発にも及ぶ打撃の応酬が、僕らの周囲に熱波と破壊のフィールドを創りだした。そこから洩れる衝撃波が木々と花々を削り取り抉り飛ばし両断して吹き飛ばす。
ついに、残った左腕も凶器として顕現した。
「喰らえェェッ！」
顔面にブチこんだ左拳を、瞬時にして銃口へと変形させる。
超接近戦での火器使用。こいつを殺すのに並みの方法では生温い。
骸にしてなお殺し、その上で塵も残さず焼いてやる。
「面白い」
「ここはひとつ、不死身勝負といってみようか」
「―――――ッ!?」
「スリー、ツー、ワン」
僕の胸元に添えられたベルゼバブの右掌が、やはり銃口へと変じている。
――拙い。
「――消し飛べ」
「誰がッ」
「つあぁぁァッ―――」
「ぐうぅぅ～～～ッッ」
瞬間の轟音と共に僕の身体は宙を舞い、悠に三十メートルを飛行して地面に背中から激突した。
「……ごはッ」
胸には拳大の風穴が空いている。身体中からバチバチと紫電が散り、噴き出る皮下循環剤が視界を赤く染め上げる。どうやら駆動系をやられたらしく、起きあがれない。
「……くそッ」
だが僕は、駆け寄ってくるソフィの気配を察して上体だけ無理に起こした。
「来るなッ」
v_so0919
「え……？」
「来ちゃ、駄目だ。まだ終わってない」
v_so0920
「で、でも……」
「いいからッ」
胸が潰れているためろくに声など出せないが、それでも精一杯に怒鳴りあげた。相応のダメージは与えているかもしれないが、あれでヤツを殺せたとも思えない。
「ソフィ……下がっててくれ。おまえを巻き込みたくない」
v_so0921
「兄さん……」
v_so0922
「でも、わたしは……」
「……？」
何事か言わんとするソフィに注意を持っていかれた……その、瞬間だった。
v_so0923
「ああァッ」
「ソフィッ!?」
「あは、あは、あはははは」
「―――――――ッ」
吹き荒れる花弁が螺旋に渦巻きつつ、しかし瞬時に溶け落ちる。
轟々と吹き荒れる瘴気の嵐は凄まじく、吐き気どころか内臓ごとブチ撒けそうだが……しかし――
「……キサマ」
僕は、あまりの怒りに呂律さえ回らない。
こいつは今、ソフィを撃った。
「ああぁ、そんな顔をしないでくれ。こっちまで悲しくなる。
ついてはお詫びの印として、面白い芸を見せてあげよう」
僕の怒気を意にも介さず、食い千切った中指の先端で虚空に逆五芒を描くベルゼバブ。それに続き、聞いてるだけで耳を覆いたくなるような、地底から噴き上げる黒いマグマを連想させる歌が響いた。
「イザヘル・アヴォン・アヴォタヴ・エル・アドナイ・ヴェハタット・イモー・アルティマフ……」
「ヴァイルバシュ・ケララー・ケマドー・ヴァタヴォー・ハマイム・ベキルボー・ヴェハシェメン・ベアツモタヴ………」
「呪いを衣として身に纏え。呪いが水のように腑へ。油のように骨髄へ。纏いし呪いは、汝を縊る帯となれ」
忌まわしい負の祝詞が、その回転率を上げていく。それはやがて聞き取れないほどの高速言語に変わっていき、まるで天上から瘴気の塊が墜落してくるような錯覚に囚われる。
「アクセス――我がシン、暴食のクウィンテセンス。
肉を食み、骨を溶かし、霊の一片までも爛れ落として陵辱せしめよ」
陶酔したかのように朗々と歌いあげる片手間に、ヤツは右手の銃口を遙か上空に擬してから嘯いた。
「ソドムに降る黒い雨……キミも見たことはあるだろう？」
「アレの正式名称を教えてやる。
暴食の雨
グローインベル
――鋼鉄も溶かす悪魔の涙だ。堪能してくれ」
「――なッ!?」
「レスト・イン・ピース」
その一撃と共に世界が変わった。黒い帯のような光線が天を貫き、穿たれた穴から闇がその領土を拡大していく。
僅かずつ、しかし瞬時にして空を覆い埋め尽くした暗雲から、血のように粘りつく漆黒の雨が辺りを蹂躙しながら降り注いだ。
「さあ、どうする？　このままだと、お姫サマが骨も残らず溶けちゃうよ？」
「くッ――」
もはや選択の余地はない。
僕は気絶しているソフィを抱きしめ、盾になった。
「まあ、確かにそれしかないだろうとは思うがね」
「でもだからって、予想通りすぎるのもつまらんね」
「だからこれは、お仕置きだ」
「ッがぁああッッ」
「さて、いったいどこまで我慢できるか」
「ぐぅああァッ！」
暴食の雨からソフィを護るように抱きしめる僕の背に、容赦のない凶弾が連続で撃ち込まれる。抉られた傷口から浸透する雨が内部から身体を焼き、言語を絶する激痛が全身を駆けめぐった。
「あッ――くあああァァッ」
痛い。痛い。脳が沸騰して蒸発しそうだ。
機械の身体を持つ僕でも、精神体には痛覚が残っているのか。トラウマになりかねない凄まじい痛みの嵐に、意識が吹き飛びそうになる。
背後から、ベルゼバブの嘲笑が聞こえてきた。
「どうだい？　気が狂いそうなほど効くだろう？
だがね、ああぁ皆まで言うな。無論、一発で消し飛ばすような無粋な真似はしないから」
「少しずつ少しずつ、そう、徐々に徐々に削ってあげるよ。
いったい、何発目で死んでしまうか」
「……くッ」
歯軋りする、が、ここでソフィを手放すわけにもいかない。
僕にできることと言ったら……
「全然、効かないんだよ」
虚勢でもいい。ただこのまま、こいつに嬲られるしかないとしても……
僕は、心まで屈服しない。
「へえ、こいつは凄い」
背後からの嘲笑が、感嘆混じりのそれに変わった。
そして同時に、凄まじいまでの狂気と殺意が膨れあがる。
「いいね、いいね、いいねいいねいいねいいねえェッ！
キミはやっぱり最高だ。こんなに虐め甲斐のある人間は初めて見た」
「ひとつその人間の精神力……ボクらにも見せておくれよ」
「ッがあ」
「まだだよ、まだまだァッ」
「あはは、あははは、あはははははははははははははははははは」
「～～～～～～～～――――ッッ」
連続して轟く銃声すら、すでに僕には聞こえない。ただ、肉を抉り飛ばす湿った音と、弾丸の冷たさだけをやけにリアルに感じていた。
「がはッ」
映る世界が血に染まる。
宣言通り、ヤツは僕の身体を細切れに削っていった。
五指は千切れ、腹は抉れ、こぼれる臓物すら微塵に消し飛ぶ。頭は半分吹き飛んで、割れた頭蓋から脳と脳漿が垂れ流れる。喉に風穴が空いたせいで、呼吸どころか声さえ出ない。破裂し糸屑みたいになった左の目玉が、右の視界の角の方でぶらぶらと揺れていた。
それでもなお、銃撃は連続する。穴だらけになった僕の身体に入り込んだ黒い雨が、内臓を溶かしながら喰らっていく。
「うっ、ぐああああああッ」
耐えろ。この程度で死んで堪るか。
僕がここで死んでしまえば、誰がソフィを護るんだッ！
「………………」
肺が破壊されたのか、もはや満足に息もできない。それでも僕は、ソフィの身体を抱きしめる。
まるで、彼女に縋り付くことで正気を保とうとしているかのように。
v_so0924
「…………ぅ」
v_so0925
「……にい、さん？」
「……ソフィ」
v_so0926
「もう、いいよ。やめて……お願いだから」
「バカ、言うな」
v_so0927
「でも……」
血に塗れたソフィの頬が、僅かに引きつる。
流れる涙にさえ朱が混じり、愛らしい顔が苦痛に歪む。
それは、傷の痛みだけが原因というわけじゃない。
v_so0928
「もう、見ていられない。こんなの、嫌だよ。言ったじゃない。
わたしのために、兄さんが傷つくのなんて耐えられないよ」
v_so0929
「わたしは……わたしだって、兄さんを護りたいの。
大好きな人を傷つけることしかできない女になんか、なりたくない」
「………………」
v_so0930
「お願いだから、わたしを放して。
重荷になるくらいなら、もう……いっそ」
「………駄目、だ」
ろくに回らない口を動かし、否定する。そんなことができるわけない。
僕は、僕は………
「おまえがいないと、駄目なんだ」
ソフィがいないと、自分を保つ自信がない。
光がないと、歩くことができないんだ。
「いかないでくれ。死なないでくれ。僕を独りに……しないでくれ」
なんて、自分勝手な戯言だろう。結局のところ、僕は僕を護りたいがためにソフィを護っているのかもしれない。
人間は、極限状態で本性が出る。今のが僕の、本音だというのなら……
「……すまない」
こぼれ落ちる涙はあの時と同じイミテーションにすぎないが、しかし紛うことなき魂の絶叫……その雫の欠片だった。
思考は支離滅裂で、自分自身もうワケが分からない。
だがそれでも、ここでソフィを失うのは耐え難い。恐ろしくて怖すぎる。
そう――少なくとも、自身の死なんかよりは確実に。
削り飛ばされ、摩滅していく僕の顔を見上げながら、ソフィは苦笑気味に呟いた。
v_so0931
「兄さんは、大丈夫だよ」
まるで、駄々をこねる子供をあやす母親のように。
v_so0932
「兄さんは、強いから。わたしが知ってる兄さんは、誰よりも強いから」
「やめて……くれ」
僕は、これっぽっちも強くなんかない。
おまえを護れない僕なんかの、いったいどこが強いって言うんだ。
v_so0933
「……ううん。兄さんは、いつもわたしを護ってくれた。
今だって、前だって……」
v_so0934
「わたしね、とても幸せだったよ。
兄さんに逢えて、兄さんを好きになって……
これ以上望んだら、罰があたる」
v_so0935
「いつも与えられてばかりで、いつも受け身で……
ねえ、こんな女、駄目だって思わない？」
「ソフィア……」
それ以上、聞きたくなかった。口を塞いでしまいたいが、もう指の一本すら動かせない。
v_so0936
「リリスさんに、待つ女を譲ってもらったんだけど……
ごめんなさい、わたしも、やっぱり返上する」
v_so0937
「上手くいかないよね、こういうのって。
だからこれは、わたしの我が侭」
ソフィを抱きしめる僕の身体が、徐々にその色をなくしていく。
僕を、僕だけを……此処から追い出そうとしているのか？
そんな……こと……
「やめて、くれ」
v_so0938
「泣かないで」
v_so0939
「兄さん、愛してるよ」
「あ、あ…ああああぁぁあああぁああぁぁぁぁァァァッ」
それは何に対して、またどんな感情から吐き出された絶叫なのか……
分からないまま、僕の意識は途切れてしまう。
ただ最後に、背後から胸の中央に撃ち込まれた弾丸が巨大化していき、僕の身体を木っ端に粉砕する寸前の一刹那――
v_so0940
「わたしの知ってる兄さんは、誰よりも強いから……」
その言葉だけが、逃避を許さない楔として僕の中に焼き付いていた。
「ぐぅッ―――」
このままでは戦いにならない。
せめてソフィに被害が及ばないよう、一旦退かなければ。
魔弾に穿たれ、暴食の雨に溶かされる激痛を噛み殺し、僕はソフィを抱えたまま跳躍した。
それを逃がすまいとするかのように、背後から連続して響く銃声。
「――ッかはァッ！」
その総てが過たず標的である僕を捉え、体内で毒をまき散らすがごとく暴れ狂う。あまりの痛みに危うく膝を折りそうになるが、弱音を吐いている場合じゃない。
「鬼ごっこかい？　いいよ。乗った。楽しもう」
「――――～～～～～、、ッッ」
体内を抉られる苦痛と、腕の中で息を荒げているソフィの様子に焦燥しながら、僕はしゃにむに駆け続けた。
まず、どうにかしてあいつを撒いておかないと、僕たち二人とも助からない。
そうして逃げ続けること数分……どうやら、なんとかして撒けたらしい。
降りしきる黒い雨は一向に止まないが、ヤツから離れたことで幾らか濃度が薄まったようだ。完全じゃないが、木陰に入ることでやり過ごせないこともない。未だ目を覚まさないソフィを横たえ、僕はその場に座り込む。
「……っはあ」
獣のように息を荒げた、歪な溜息。
辺りには、ただ雨の音だけが響いていた。
「………ぐッ」
体内に潜り込んだ弾丸を、ひとまず抉り取る。やはり、ダメージはかなり深刻だ。じきに動けなくなるだろうことが、手に取るように理解できる。
これから、どうする？　どうすればいい？
いつまでもこの状況が続くとは思えない。ベルゼバブは遊んでいるつもりだろうが、いずれ此処にやって来る。その時に、ソフィが居ては戦えない。
「………………」
やはり、置いていくしかないのか？
僕は……
「ソフィ……」
視界が滲む。自分の弱さに吐き気を覚える。
でも、そんな僕でも、おまえのことを護りたいんだ。もう二度と、なくしたくないんだ。
だから、ごめん。我が侭を許してくれ。
いや、許してくれなくてもいい。ただ生きてさえいてくれれば。
「さよなら」
自然と洩れた言葉は、そんな味気ないものだった。
せめて“またな”とでも言えていればいいんだが、生憎と嘘が上手い性分じゃない。このままヤツと戦って、生きて戻ってこれる自信なんかまるでなかった。
だからだろうか。
不意に掛けられた小さな声に、動きが止まってしまったのは。
v_so0941
「……待って」
とても小さく、弱々しい声。だけど、有無を言わせない強い口調。
僕はそれに、文字通り動けなくなってしまう。
v_so0942
「いかない、で……」
「………………」
動けない。裾を掴んだだけの力ないソフィの指が、決して抗えない拘束具のように僕の動きを封じてしまう。
どうすれば……いいのだろうか。
v_so0943
「………………」
「………………」
v_so0944
「………………」
「………………」
お互いに無言のまま、ただ雨の音だけが辺りに響く。
この沈黙は耐え難い。一秒ごとに、身体を削り取られていくようだ。
「………………」
そう、言うべき言葉など見つけられるはずがない。会わす顔などあるわけがない。ソフィを置いていこうとしている僕なんかに。彼女を足手まといだと思っている僕なんかに。
「……すまない」
ただそれだけを呟いて、また再び沈黙した。
この程度の言葉が免罪符になるとは無論思ってないけれど……
せめて最期に、色んな意味でソフィに詫びておきたかった。
それも所詮、自己満足にすぎないことかもしれないが……
「分かってくれ、なんて言わない。でも……信じてほしい」
「僕は、ソフィを愛してる」
誰よりも大事だから、これ以上傷つけたくない。危険な目に遭わせたくない。僕にとって、それは自分の生死すら度外視して強く思えることだから。
もう二度と、あんな思いはしたくないから……
「……はは」
なるほど。つまりはそういうことか。
導き出された結論に、僕は思わず自嘲する。
結局のところ、僕はソフィを護ることで自分を護りたかっただけなんだ。
彼女を失う辛さに耐えられないことを知っているから。
自分のために、自分自身の安息を護るためだけの綺麗事。
それは、なんて図々しい偽善だろう。
「情けないな。本音がそんなものだなんて」
「だから、ソフィ……おまえが気に病むことなんかない」
これは僕の我が侭。すべて自分勝手な理屈にすぎない。
「悪いけど、それで納得してほしい」
だから、その手を放して……
v_so0945
「………………」
「ソフィ？」
v_so0946
「……いや」
v_so0947
「いやだよ、そんなの……納得できない」
震える指に力を込めて、ソフィは僕に縋るような形で立ち上がる。
v_so0948
「どうして？　どうして兄さんはいつもそうなの？
僕が僕がって、わたしの気持ちはお構いなしに」
v_so0949
「どうして、独りで全部抱えこもうとするのよ。
抱え込めると思ってるのよ」
「………………」
「別に、そんな風には思ってない」
v_so0950
「嘘。兄さんは嘘ばっかりッ」
v_so0951
「もう、騙されないよ。騙されないんだから。いつもいつも、兄さんに言いくるめられたりしないから」
v_so0952
「わたしは、もういや。自分だけが安全なところに匿われて、兄さんが傷つくのをただ黙って見ているなんて……耐えられない」
v_so0953
「だって……言ってくれたじゃない。いつも一緒だって。もう放さないって。わたしは、わたしだって……その気持ちは同じなのに……」
v_so0954
「わたしも、兄さんを護りたいのに……」
「………………」
「………でも」
だからって、ソフィを矢面に立たせるような真似は……
v_so0955
「馬鹿にしないでッ」
v_so0956
「わたしだって、戦える。わたし、そんなに弱くない」
「……ソフィ」
はねのけられた手が、ひどく痛い。
いつかと同じだ。あの時もこうやって、激情を吐露するソフィの前に僕は茫然と立ち尽くしていた。
v_so0957
「だから、お願い。後はわたしに任せてほしい。
わたしのために、これ以上兄さんが傷つくことなんてないよ」
v_so0958
「此処は、わたしの世界でしょう？
だったら、わたしが一番強いはずなんだから……」
「……………」
v_so0959
「ね？　そうでしょう？」
「……………………」
それは、確かにそうなのかもしれないが……
このままソフィにすべて任せて、自分だけ逃げるような真似はできない。
そんなことをして、もしも何かあった時は……
きっと一生、僕は自分を赦せなくなる。
そこまで考え、また僕は自嘲した。
（結局……どこまでいっても自分のことか）
ソフィを失うことよりも、そうなることで追い詰められる自分自身を案じているのか、この僕は……
v_so0960
「それは、わたしだって同じだよ」
v_so0961
「わたしのせいで、兄さんを死なせたくない。そうなったら、自分で自分が赦せなくなっちゃうから……」
v_so0962
「しょうがないよね、こういうのって……きっと、理屈じゃないんだよ」
また僕の心を読んだのか、ソフィも自嘲気味に笑っている。
僕らは二人とも、自分を犠牲にしてでも相手を助けたいと思っているんだ。
ソフィの言うとおり、この展開に妥協案はない。そう、どちらかが……
v_so0963
「あの時は、わたしが折れた。
だから今度は、兄さんが折れてちょうだい」
「そんな――」
v_so0964
「大丈夫だよ、兄さんは強いから」
v_so0965
「兄さんの強さは、わたしが一番よく知ってるから……」
「そんな、ことは……」
ないと……言いかけた瞬間だった。
「…………ッが？」
「あ―――ぐはッ」
「見つけた」
「あッ……がああああぁぁああぁァァッッ、、、」
「ＢＯＭＢ」
背後から受けた弾丸が体内で瞬時にして巨大化し、僕の右半身が粉々に砕け散る。バケツでぶち撒けたように散らばる残骸を踏み潰しながら、いつの間にか接近していたベルゼバブが僕の後頭部に銃口を押しつけた。
「前々から思ってたけど、キミは戦士に向かないね。
実力はあるんだろうが、心が甘い。油断がすぎる。だから雑魚には勝利できても、ボクらのようなモノには敵わない」
「というわけで、鬼ごっこはここでゲームオーバーだ。
いくらキミでも、ドタマ吹き飛ばされたらしまいだろう」
「現実にそうなるワケじゃないけれど、人間が認識できる生の許容範囲を遙かに超える破壊と蹂躙……。
つまり簡単に言ってしまえば、オーバーキルを食らって自分が生きていると思えるほど、人間は厚顔じゃないんだよ」
「そして、精神が死を認めるとキミは消える。
唱えてくれ。レスト・イン・ピース」
v_so0966
「――駄目ェッ！」
轟く銃声と頭蓋を撃ち抜く衝撃に僅かだけ先んじて、ソフィが僕を抱きしめる。それと同時に、身体の感覚が消え去った。意識だけが数瞬間浮遊する。
v_so0967
「兄さん、心配しないで」
その刹那の間……直接心に流れ込んできた声。
v_so0968
「わたしなら大丈夫。絶対に兄さんを護るから」
慈愛に満ちたソフィの言葉が、僕にはとてつもなく不吉なモノとして胸の奥に沈殿していた。
v_as1143
「――なッ」
v_ls0800
「これは……」
振りかざしたブレードが標的を貫くまさに寸前、唐突に起こったその事態に、リリスとアストは同様のリアクションで対応した。
すなわち、それは驚愕。
v_as1144
「クライストッ！」
v_as1145
「――くァッ」
それまで汚怪な触手の虜囚となっていたノウの身体が突如として後方に……
つまり、アストに向けて投げ捨てられる。反射的にそれを受け止めた彼女は、そのまま反対側の壁面に背中から叩き付けられる羽目となった。
v_as1146
「……ちッ」
舌打ちは何に対してのものだったか。いかに予期してなかったとはいえ、単純な投擲物を躱しきれないアストではない。それを避け損なったばかりか、挙げ句受け身すら取り損なうとは……情けない。
v_ls0801
「どういうことかしら？
今のは、防衛手段というわけでもなさそうだけど」
羞恥と困惑で歯軋りするアストとは裏腹に、リリスはあくまでも冷静である。
v_ls0802
「アスト、彼の容態は？」
v_as1147
「……別に、これといってどうということもありません。
意識は、失っているようですが……」
v_as1148
「それよりもアルトマリン、貴女は今のが、魔群の意志に因らないものだと言うのですか？」
v_ls0803
「さあ、どうかしら。断言はできないけれど」
v_ls0804
「でも、見なさい。あちらは沈黙してるわよ」
v_as1149
「………………」
確かに、その通りである。今のは自分にとって致命的な隙であり、また敵にとっては必勝の瞬間だったはずなのに……追撃どころか、完全にその機能を停止している。
いったい、何があったのだ？　訝しむように目を細めるアストの腕の中で、その時、僅かな反応が……
「………ん」
v_as1150
「クライスト？」
彼が目覚める。その事実を前にして、今度はアストの頭脳が停止した。
先ほどまで胸に渦巻いていた疑問すら霧散する。ただどんな顔で、何と言えばいいのだろう。掛けるべき第一声が分からなくてまごつきながら、なぜそんなことに悩んでいるのか腹が立ってくる。
「……う、ぁ……」
そうこうしている内に、眠り姫ならぬノウ・クライストは、キスもないのに目を開けた。焦点の定まらない薄茶色の虹彩に、なんとも情けない自分の顔が映っている。
よりによって、こんな表情をこの男に見られるなんて……
不覚だ。不快に思えないところなどが、さらに不愉快。
あまりに腹が立つものだから、何も言葉が出てこない。
アストはただ、ノウの瞳に再び光が戻るまで……
そこに映った馬鹿みたいに情けない自分の顔を睨んでいた。
僕の意識は、濃い闇の中を浮遊しながら漂っている。
殺されたわけじゃない。ソフィの意志により、その一歩手前であの世界から放逐されたのを覚えている。
だが、だからといって、命を拾ったことに胸をなで下ろすような心境じゃない。明確な拒絶の意志。ソフィが僕を拒んでいる。もう一度あそこに戻ることは、事実上不可能と見ていいだろう。
無論、それは僕の身を案じてのことなのだが、今現在彼女を襲っているだろう凶事のほどを鑑みれば、このままおめおめと引き下がるような真似ができるはずもなく……
亡霊のように情けなく、胸が潰れそうな自己嫌悪の陥穽に囚われながら……夢と現実の境界で、僕はただ彷徨っている。
いったい、どうすればいいのか。これから何をすべきなのか。
傍観者というのが一番の罪悪だと知るゆえに、何もできないこの現状に激しい焦燥感を覚えてしまう。
その時だった。
v_as1150
「クライスト？」
外界から、僕を呼ぶ声。
それに引き上げられるように、僕の意識は浮上していく。
「………ん」
眩しい光と、見下ろしてくる赤い瞳。
僅かに慌てたようなその表情に、僕は不覚にも覚醒する。
魅入り、魅入られる白と赤のコントラストがあまりに儚く、それでいて鮮烈に感じてしまったものだから。
「……アストか」
v_as1151
「………………」
無言のまま、腕に抱いた僕を見下ろす白い少女。
その身体は、小刻みに震えている。
「………………」
お互いに何か言うべきことがあるような気もするが、意識してそれを考えないようにした。目が覚めてしまったのなら、それはそれでやるべきことが残っている。
「アスト……起きるから手を放してくれ」
v_as1152
「……はい」
v_ls0805
「どうやら、心身に異常の類はなさそうね。大丈夫？」
「……ええ。リリスさんこそ、平気ですか？」
v_ls0806
「まあ、見ての通り」
「そうですか」
どうやら僕が寝ている間に、こっちはこっちで色々とあったらしい。
彼女たちが和解したのかどうかは不明だが、詮索するのはやめておいた。
そのまま、無言でアストの方へと向き直る。
「それ、返してもらえるか。要るんだよ、今ここで」
v_as1153
「………………」
「……もらうぞ」
返答は期待できないと判断し、半ば強引にアストが手に持つ不可視の刃――イミテーション・デスサイズを取り返す。意外なことに抵抗らしいものはまるでなかったが、ただ背後では、リリスさんがどこか呆れたように嘆息していた。
よく意味が分からないが、やはり深く考えるのはやめよう。
「今、“あの中”ではソフィとベルゼバブが戦ってるはずです。
助力したいと思いますが、まだ間に合いますか？」
v_ls0807
「……そうね、どうかしら。断言はできないけれど」
短く、一方的な質問に、しかしリリスさんは驚くでも訝るでもなく即応した。ポーカーフェイスを崩さぬまま、独りごちるように低く呟く。
v_ls0808
「このまま手をこまねいているよりは、まだ幾分かマシでしょう。
見ようによっては、千載一遇のチャンスかもしれない」
「分かりました」
やはり僕は、このまま傍観者ではいられない。ソフィがそれを望んでいようと望んでいまいと、何もせずに後悔するのだけは避けたかった。
所詮、エゴなのかもしれないが……
「おまえだって、言ってたよな。こういうのは上手くいかないって……」
不可視の刃が強震する。無生物のみを破壊するその波は、僕の右腕を砂のように崩していく。
そして地を蹴りかけるその刹那、傍らのアストと目があった。
v_as1154
「……無駄ですよ。貴方は結局、何も成せない」
「何……？」
「――――なッ!?」
v_ls0809
「これは……！」
v_as1155
「ソフィア・クライストは、貴方の助力を拒んでます」
驚愕する僕とリリスさんとは裏腹に、淡々と、しかしどこか痛ましげに呟くアスト。巻き付いた触手が、拳から突き出た刃ごと僕の右腕を覆っていく。
……馬鹿な、これがソフィの意志だとでも？
「――あッ、くあああァッ」
v_as1156
「どうやら、彼女も私と同じ腹づもりだったようですね。
……少しだけ、口惜しい」
「……くッ」
右腕が消えていく。それは比喩としてのものじゃなく、重さも感覚も質感も諸共に、肘から先が触手に呑まれて消えていく。なぜ？　なぜなんだッ!?
v_as1157
「貴方に、背負わせたくないからですよ」
「――――――ッ」
何を？　と問うまでもなく、僕にはその答えが分かっていた。
それはつまり、ソフィはもう……
v_as1158
「立てますか、アルトマリン」
およそ抑揚というものを欠いた声で、いつものように彼女は問う。
v_as1159
「別に私のせいではありませんし、貴女の自業自得でもありますが……負傷があるのなら報告を」
v_as1160
「それから、できれば礼のひとつも聞かせてほしいところです。
貞操の危機を救ってさしあげたのですから」
v_ls0810
「………………」
v_ls0811
「厭な相手に貸しを作ってしまったわね……不覚」
v_ls0812
「で、どうやら彼氏を連れ去られてしまったようだけど、追わないの？」
v_as1161
「愚問ですね、当然追います。貴女も同行してください」
v_as1162
「放っておくと、お互いにとって面白くない事態になりそうですから」
v_ls0813
「そんなに気になる？　彼のことが」
v_as1163
「無論、私の獲物ですので。貴女にしても、実験とやらの結果をその目で確かめたいでしょう。何か異論は？」
v_ls0814
「いいえ、別に」
v_as1164
「結構。それでは参りましょう」
苦笑しているリリスを意図的に無視すると、アストは機械的に歩を進める。
それはやがて速度を増していき、いつしか疾走に近いものになっていた。
背後からリリスの非難が聞こえるが、やはり一切頓着しない。
ただ早く、早く早く彼に逢いたい――。
v_as1165
「クライスト――」
その願いは、確かにある意味では叶えられた。
v_as1166
「――ッ」
室内に入ると同時に、飛来してきたのは他ならぬノウ・クライストの身体である。反射的にそれを受け止めたアストは、しかし威力を殺せず諸共に吹き飛ばされる羽目となった。
v_as1167
「……ぐッ」
腹腔を掻き回す衝撃に、喘鳴を洩らすアスト。その背後から、冷静極まりない声がかかる。
v_ls0801
「どういうことかしら？　今のは、防衛手段というわけでもなさそうだけど」
v_ls0802
「アスト、彼の容態は？」
v_as1147
「……別に、これといってどうということもありません。
意識は、失っているようですが……」
v_as1148
「それよりもアルトマリン、貴女は今のが、魔群の意志に因らないものだと言うのですか？」
v_ls0803
「さあ、どうかしら。断言はできないけれど」
v_ls0804
「でも、見なさい。あちらは沈黙してるわよ」
v_as1149
「………………」
確かに、その通りである。今のは自分にとって致命的な隙であり、また敵にとっては必勝の瞬間だったはずなのに……追撃どころか、完全にその機能を停止している。
いったい、何があったのだ？　訝しむように目を細めるアストの腕の中で、その時、僅かな反応が……
「………ん」
v_as1150
「クライスト？」
彼が目覚める。その事実を前にして、今度はアストの頭脳が停止した。
先ほどまで胸に渦巻いていた疑問すら霧散する。ただどんな顔で、何と言えばいいのだろう。掛けるべき第一声が分からなくてまごつきながら、なぜそんなことに悩んでいるのか腹が立ってくる。
「……う、ぁ……」
そうこうしている内に、眠り姫ならぬノウ・クライストは、キスもないのに目を開けた。焦点の定まらない薄茶色の虹彩に、なんとも情けない自分の顔が映っている。
よりによって、こんな表情をこの男に見られるなんて……
不覚だ。不快に思えないところなどが、さらに不愉快。
あまりに腹が立つものだから、何も言葉が出てこない。
アストはただ、ノウの瞳に再び光が戻るまで……
そこに映った馬鹿みたいに情けない自分の顔を睨んでいた。
僕の意識は、濃い闇の中を浮遊しながら漂っている。
殺されたわけじゃない。ソフィの意志により、その一歩手前であの世界から放逐されたのを覚えている。
だが、だからといって、命を拾ったことに胸をなで下ろすような心境じゃない。明確な拒絶の意志。ソフィが僕を拒んでいる。もう一度あそこに戻ることは、事実上不可能と見ていいだろう。
無論、それは僕の身を案じてのことなのだが、今現在彼女を襲っているだろう凶事のほどを鑑みれば、このままおめおめと引き下がるような真似ができるはずもなく……
亡霊のように情けなく、胸が潰れそうな自己嫌悪の陥穽に囚われながら……
夢と現実の境界で、僕はただ彷徨っている。
いったい、どうすればいいのか。これから何をすべきなのか。
傍観者というのが一番の罪悪だと知るゆえに、何もできないこの現状に激しい焦燥感を覚えてしまう。
その時だった。
v_as1150
「クライスト？」
外界から、僕を呼ぶ声。
それに引き上げられるように、僕の意識は浮上していく。
「………ん」
眩しい光と、見下ろしてくる赤い瞳。
僅かに慌てたようなその表情に、僕は不覚にも覚醒する。
魅入り、魅入られる白と赤のコントラストがあまりに儚く、それでいて鮮烈に感じてしまったものだから。
「……アストか」
v_as1151
「………………」
無言のまま、腕に抱いた僕を見下ろす白い少女。
その身体は、小刻みに震えている。
「………………」
お互いに何か言うべきことがあるような気もするが、意識してそれを考えないようにした。目が覚めてしまったのなら、それはそれでやるべきことが残っている。
「アスト……起きるから手を放してくれ」
v_as1152
「……はい」
v_ls0805
「どうやら、心身に異常の類はなさそうね。大丈夫？」
「……ええ。リリスさんこそ、平気ですか？」
v_ls0806
「まあ、見ての通り」
「そうですか」
どうやら僕が寝ている間に、こっちはこっちで色々とあったらしい。
彼女たちが和解したのかどうかは不明だが、詮索するのはやめておこう。
言ったように、やるべきことがあるのだから。
「今、“あの中”ではソフィとベルゼバブが戦ってるはずです。
助力したいと思いますが、まだ間に合いますか？」
再びイミテーション・デスサイズを解放しながら、平板な抑揚で問いかける。それに、リリスさんは驚くでも訝るでもなく即答した。
v_ls0808
「このまま手をこまねいているよりは、まだ幾分かマシでしょう。
見ようによっては、千載一遇のチャンスかもしれない」
「分かりました」
やはり僕は、このまま傍観者ではいられない。ソフィがそれを望んでいようと望んでいまいと、何もせずに後悔するのだけは避けたかった。
所詮、エゴなのかもしれないが……
「おまえだって、言ってたよな。こういうのは上手くいかないって……」
不可視の刃が強震する。無生物のみを破壊するその波は、僕の右腕を砂のように崩していく。
そして地を蹴りかけるその刹那、傍らのアストと目があった。
v_as1154
「……無駄ですよ。貴方は結局、何も成せない」
「何……？」
「――――なッ!?」
v_ls0809
「これは……！」
v_as1155
「ソフィア・クライストは、貴方の助力を拒んでます」
驚愕する僕とリリスさんとは裏腹に、淡々と、しかしどこか痛ましげに呟くアスト。巻き付いた触手が、拳から突き出た刃ごと僕の右腕を覆っていく。
……馬鹿な、これがソフィの意志だとでも？
「――あッ、くあああァッ」
v_as1156
「どうやら、彼女も私と同じ腹づもりだったようですね。
……少しだけ、口惜しい」
「……くッ」
右腕が消えていく。それは比喩としてのものじゃなく、重さも感覚も質感も諸共に、肘から先が触手に呑まれて消えていく。なぜ？　なぜなんだッ!?
v_as1157
「貴方に、背負わせたくないからですよ」
「――――――ッ」
何を？　と問うまでもなく、僕にはその答えが分かっていた。
それはつまり、ソフィはもう……
「さてソフィア、これでお互いの邪魔者は排除したワケだけど」
ニヤニヤと下卑た笑みを浮かべながら、嘲弄するようにベルゼバブが言葉を継ぐ。
「彼を護るとは、どういうことかな？
まさかキミが、ボクらをどうにかできるとでも？」
v_so0969
「……………」
v_so0970
「そうだと言ったら？」
「妄言だ」
呆れどころか憐憫すら滲ませて、ベルゼバブは嘆息する。
「キミはアレか？　もしかして自分をカッコいいとか思ってないか？
だとしたら阿呆極まる。一般に言う英雄的行為なぞ、脳がバッドトリップしてる輩の糞解釈だ」
「まったく、人間は分からんね。度し難すぎて、もはや興味すら抱けない。
やはりボクらは、このアビスの風が水に合う」
「なあソフィア、キミも分かってるだろう？　じきに此処が、地獄と直結することを。そうなったら、キミは消えてしまうことを」
v_so0971
「だから、時間稼ぎをしているの？」
長広舌に割り込んだ声はさりげなく、また、意外なほど明晰だった。
一瞬、ベルゼバブが絶句してしまうほどに。
v_so0972
「わたしは、これ以上あなたと話なんかしたくない。
だから、早く終わらせる」
v_so0973
「あなたに魅入られたわたしの
罪
シン
を、清算するためにはきっと……」
普段の彼女を知っている者からは想像できないほど醒めた声と冷めた目で、ソフィアはゆっくりと言葉を継いだ。
v_so0974
「分かるよ、あなたを殺す方法……アクセス――我がシン」
その短い“式”と共に、吹き荒れる烈風が世界の容を変容させる。
押し寄せる瘴気の波は、紛れもないアビスの嵐だ。
「……何の真似かな？　いよいよアタマがイッちゃったかい？」
ソフィアの行動が理解できない。このようなことをして、宿主に何の得があるというのか？
「キミはマゾか？　この状況で接続して、それからどうする？」
v_so0975
「もちろん、あなたを殺すのよ」
「へえ、どうやって？」
宿主の“式”により脳をアビスと接続すれば、魔群は限りなく不死身に近づく。それでこの身を滅ぼすなどと、理解に苦しむどころかもはや暴挙と言っても構わない。
「そんなことが出来るものなら、是非やって見せてくれ。
一つご教授して欲しい」
v_so0976
「……そのつもりよ」
嘲笑するベルゼバブを見下すように憫笑して、ソフィアの両手が一瞬翳った。つぎにそれが鮮明さを取り戻したとき、そこには奇怪な代物が握られている。
「………？」
手。人の――いや、正確に言えば、それを模した機械の義手だ。
その拳から突出している不可視の刃は……そう、見間違えるはずもない。
降り注ぐ暴食の雨に朱が混じる。怜悧な刃が、無慈悲なまでに一閃した。
v_so0977
「――――――――」
噴き出る鮮血。飛び散る黒雨。それらに混じり、きらめく涙……魔群を冠するベルゼバブですら、瞬間的に瞠目するほどそのコントラストは美しい。
v_so0978
「SAMECH・VAU・RESCH・TAU――」
ソフィアの“式”に呼応するかのごとく、不可視の刃が強震する。その波は、思い出すのも忌々しい魔刃のシン。
v_so0979
「どう、驚いた？」
未だ言葉を継げないベルゼバブに、ソフィアの憫笑は深くなる。
v_so0980
「
地獄
アビス
……とか言ってたね。
その世界には、あなたの天敵がいるんでしょう？」
v_so0981
「だんだんと、分かるようになってきた。
接続が深くなれば、たぶん、もっと分かってくる」
魔群を滅ぼせるモノは魔刃のみ。腐滅のシンを持たないソフィアにそれを喚ぶことはできないが、地獄という同じ次元に干渉すれば門扉に触れる程度は出来るはず。あとは鍵を使えばいい。
それはすなわち、リリスの手によるデスサイズ。たとえイミテーションであったとしても、そこまで辿り着ければあるいは……だが、
v_so0982
「わたしは、もう助からない。だから、あなたも連れて行く」
v_so0983
「先にいってて。今、入り口を開いてあげるわ」
接続は深く深く、脳髄が沸騰するような激痛の直中で、世界全体に亀裂が走る。しかしソフィアは笑っていた。
総ては、彼女にとっての“ただ一つ”を護るため。その想いに殉ずるため。
逃げかもしれない。エゴかもしれない。
少なくとも、誇れることではないだろう。
だが、それでも、ソフィア・クライストが思うことはただ一つ――
v_so0984
「あなたに、兄さんを傷つけさせはしない」
最愛のあの人を護りたい。たとえ我が身に代えてでも――
「待ッ―――」
手を伸ばしかけたベルゼバブに先んじて、再び刃が強震する。
その瞬間に、亀裂が広がり砕け散った。
口を開ける
地獄
アビス
……その最下層。
此処に堕ちれば、もう誰も戻れない。
――それがたとえ神であっても。
「お、お…おおおおぉぉおぉおぉぉおおおおおおおおおォォォンッッ――」
断末魔の絶叫と共に呑み込まれていくベルゼバブ。それを見送り、ソフィアはそっと瞑目した。
v_so0985
「……ごめんなさい、兄さん」
幻影か、実体か、余人には……いや、おそらく当のソフィア本人にも分からないのだろう。ただ自らを抱きしめる兄の腕に触れながら、訥々と言葉を紡ぐ。
v_so0986
「約束、破ってごめんなさい。一緒に生きれなくてごめんなさい。
嫌いになってもいい。でも……忘れないで」
v_so0987
「わたしは、あなたに逢えて幸せでした」
魔群を滅ぼすための接続。そこまで深くアビスに干渉してしまえば、ヒトに戻れなくなることは明白だ。しかし、時間的にもはやその方法しか残ってなかったと言ってしまえば、きっとノウは自分を赦せなくなるだろう。
だから言わない。言ってはならない。彼には何も背負わせない。
魔群と等しいシンを持って生まれた、この身の罪と諸共に……
狂おしいほど胸を焦がす、この想いを抱いたまま……
v_so0988
「地獄に、堕ちます」
愛は狂気。故に罪。皮肉に満ちた、穿った考えだとソフィアは思う。
だが自分なりの愛を貫いた結果が、いま目の前に口を開けた地獄ならば……
それはあながち、外れてもいないのだろう。
だけど、だけど、そんなことは認めない。
だからわたしは畏れずに、胸を張って地獄に堕ちよう。
だって……
v_so0989
「そうしないと、兄さん泣いてしまうから」
哀しむ彼を見たくない。罪悪感に責め苛まれ、絶望に囚われる彼を見ることこそ真の地獄だ。
だから……
v_so0990
「すぐには無理でも、いつかは笑って生きれるように」
わたしは、この結末に後悔などをしてはいけない。
v_so0991
「……さようなら、兄さん」
再び強震したデスサイズの咆吼と共に、世界は砕け、無に還った。
後には何も残らない。なぜなら、死とはそういうものであるのだから。
v_as1168
「……………」
事の次第を見届けて、アストは小さく嘆息する。
魔群は滅んだ。器であるソフィア・クライストと諸共に、跡形も残らず塵と化した。それは別段、驚くようなことではない。こうなることは薄々想像できていたし、およそ想像しうる中でも、無難な結末と言えるだろう。
だが、あえて言うならば……
v_as1169
「アルトマリン……」
先ほどから、沈黙を守っているリリス・アルトマリン……彼女は何を思っているのか？　その心情は、アストにしても読みかねる。
つい、素直な疑問が口に出た。
v_as1170
「貴女は、何を考えているのです？」
v_ls0815
「別に。たいしたことじゃない」
v_ls0816
「君の方こそ、実際どうなの？　何か特別な想いでも持っていて？」
v_as1171
「私が、ですか……？」
どうなのだろう？　水を向けられ、アストは微かに首を傾げる。
流した視線の先には、やはりこちらも沈黙しているノウ・クライストの横顔だ。どうやら放心しているらしいが……
v_as1172
「……………」
妙だ。彼を見ていると、何やら胸が騒ぎ出す。
これはいったい、何なのか？
v_ls0817
「どうやら、それが答えのようね」
独り困惑するアストに対し、リリスはよく分からないことを口にした。
v_ls0818
「尾いてきなさい、いいことを教えてあげるわ」
v_as1173
「いいこと？」
なんだそれは？
v_as1174
「貴女は、何を知っているというのです？」
v_ls0819
「さあね。ただ、いいことはいいことよ」
v_ls0820
「少し反則になるかもしれないけど、こうなったら是非もないわ。
そもそも口止めはされてないし」
v_ls0821
「マスターのためにも、そして彼のためにもなることよ。
まさか、否やはないでしょう？」
自嘲気味にそう言って、未だ放心しているノウの方へと顎をしゃくる。それからアストへと視線を戻して、
v_ls0822
「この状況で、君にしか出来ないことがある。
二度は言わない。その気があるなら尾いてきて」
それだけ言うと、リリスは踵を返して退室していく。残されたアストは、訝りつつもそれに続いた。
だが最後に、躊躇いつつも振り向いて……
v_as1175
「クライスト……速やかにここから退避することを進めます」
v_as1176
「貴方が死んでしまっては、ソフィア・クライストの犠牲が無になるということを忘れずに」
なぜ自分は、こんな埒もないことを言っているのか。
まったくもって度し難いが、不思議なことに不快ではない。
v_as1177
「……さようなら」
それだけ言って、アストもまたリリスさんの後に続いた。
僕は独り……ただ何をするでもなく立ち尽くす。
「……ソフィ」
護れなかった。取り戻せなかった。彼女を目の前で死なせてしまった。
今度こそ、もう本当に、ソフィと逢うことが出来なくなった。
いったい、どこで間違えたんだろう。何がいけなかったというのだろうか。
それらに心当たりがありすぎて、到底一つに絞れない。
そう、言うなれば、総ては優柔不断が招いた結果か。
ソフィを愛し、救いたいと思った気持ちに嘘はない。だがそれと同等に、僕の胸を騒がすこの想いは……
「アスト……」
彼女に対する気持ちもまた、どういうわけか棄てきれない。
二兎を追ったつもりはないが、一兎も得られなかったのはつまりそういうことだろう。総ては僕の、自業自得にすぎないことだ。
しかし、それでも……
「こんな結末……ありなのか？」
情けないことに、僕の心情はその想いにのみ占められる。
どうしようもないことだと分かっていても、いや、分かっているからこそ割り切ることが出来ない。出来るはずもない。
ソフィを救えず、ただ独り。こんな身体になってまで、無様に生きてきた僕に何の意味があるというのか。……あるはずもない。
v_as1176
『貴方が死んでしまっては、ソフィア・クライストの犠牲が無になるということを忘れずに』
「……………」
僕は、
僕は……
（……そうだな）
ここを、離れたくない。素直な気持ちがそれだった。
死ぬにしろ、生きるにしろ。今はまだ、もう少しだけ……せめてこの右腕に、彼女の温もりが残っている束の間は……
先ほどの、アストとリリスさんのやり取りが気に掛かる。
もう、肝心なところで蚊帳の外はご免だ。なぜなら二度と、現実から目を逸らさないと誓ったのだし。
「ソフィ……すまない」
最後にもう一度振り返ってそれだけ言うと、軋む身体の悲鳴を無視して駆け出した。
ソフィに生かされたこの身ならばこそ、彼女の勇気に恥ずかしくない行動を選択したかったから。
v_ls0823
「――と、いうことよ」
v_ls0824
「ストライフが嘘を言っていないと仮定すれば、どうも君にはそういう力があるらしい。心当たりがあるかしら？」
v_as1178
「それは……」
問われ、アストは押し黙る。
リリスから聞いた話は、寝耳に水以外の何者でもない。だが言われてみれば、確かに心当たりとやらがないことも……
v_as1179
「マスターは、本当にそのような……」
今まで幾度となく聞いてきた“預言”……それを彼に啓示したのは過去の自分であったなどと、まるで理解の範疇外だが、
『過去と現在、そして未来を識る者……そういう意味だ』
『
我思う――故に我在り
コギト・エルゴ・スム
……
この言葉の意味について、少し考えてみるといい』
今の今まで理解不能だったあれらの言葉は、自分にその事実を思い出せと暗に促していたのだろうか。だとするならば、なぜそのような回りくどいやり方を？
v_ls0825
「仮に命令してしまえば、君は何の疑いもなくマスターの言葉に従うでしょう？　それではたぶん、駄目なのよ」
v_as1180
「なぜ？」
v_ls0826
「分からない？」
視線は怜悧そのものながらも、リリスはどこか、妹にでも語りかけるような声で言葉を継ぐ。
v_ls0827
「マスターの目的はアダム・カドモンを創りだし、神の玉座……つまりは王冠に至ること。そして私達アダムの子孫を、永遠のツォアルに導くこと。それはさっき説明したわね」
v_ls0828
「思うに、それだけのことを成すためには、“運命”というある種の神を味方に付けなければいけない、らしい。これはストライフの受け売りだけど」
v_ls0829
「だからその中核を成すことになる君にだけは、真実を隠蔽する必要があったのでしょう。君が自分の意思で、“そうなる”ように、彼を王冠へと上らせる。遠大で周到で、気が遠くなるような計画だわ。
正直、恐怖を覚えるほどに」
v_ls0830
「ストライフだけは初めから知っていたようだけど、どうやらマスター、女を信用してないようね。事実、私は口が軽いし。バラしちゃったし」
v_ls0831
「まだ何か、聞きたいことはあるかしら？」
v_as1181
「……いえ」
短く応えて、アストは首を横に振る。
v_as1182
「事の真偽は、ここで貴女を問い詰めたところで明かされない。
ならば、マスターに訊くまでです」
v_as1183
「しかし、貴女の言うことが真実ならば、それも拙いことになりますね。
私は自ら至ったわけではないのですから……困りました」
v_ls0832
「そういう機微が分かるようになっただけでも大したものよ。
その調子で、一芝居うちなさい」
v_as1184
「芝居？」
訝るように小首を傾げるアストを見て、リリス意地悪く微笑した。そのままさらりと、
v_ls0833
「マスターを、騙すのよ」
v_as1185
「なッ……」
v_ls0834
「黙ってれば分からないわ。問題ナシよ」
v_as1186
「しかし……」
そのようなことが、はたして許されるのか？　主が命題の成就へと臨む至高の過程で、不正を働くことなどが……
v_as1187
「私は、反逆者になどなりたくはありません」
『振り向いて欲しかったのなら、命令を無視すればよかったんですよ』
v_as1188
「………ッ」
v_as1189
「私には、できない」
できないのだ。そのようなことは。
v_as1190
「私にとって、マスターは絶対です。たとえどのような理由があっても、あの方を謀ることなど……赦されない」
v_ls0835
「まあ、私も強制はしないけど」
v_ls0836
「でもねアスト、君がそうすることで、救われる者もいる。
ツォアルに至れば、あの子達もヒトに戻ることができるのよ？」
v_as1191
「……それは、貴女の希望でしょう。私には、関係ない」
v_ls0837
「本当に？」
v_as1192
「くどいですね。私に何を期待しているのです。
兵器に過ぎない私などに……」
v_ls0838
「自虐は、宜しくないと思うけどね」
どこか労わるように窘めながら、しかしリリスは、それきりアストを突き放すように踵を返した。
v_as1193
「何処へ？」
v_ls0839
「別に。頭の固い誰かさんの、陰口でも叩こうかと思ってね。
それに、機密漏洩の懺悔もしておきたいから」
v_ls0840
「情報源のストライフに、ひとつ愚痴でも聞いてもらうわ。
まだ残っていたらの話だけど」
v_ls0841
「それじゃあ、ここでお別れね。君がどんな未来を選択するかは知らないけど、それが私達みんなにとって、望ましいものであることを願っている」
v_ls0842
「マスターの計画を、ご破算にしたくないと君が思っているのなら。
あの子達に、僅かでも心を動かされているのなら」
言って、リリスは今度こそ完全に踵を返した。振り向くこともないままに去っていく背を見送りながら、アストは思う。
v_as1194
「貴女は、卑怯だ」
そのようなことを言われては、この身に選択権などないではないか。
私一人に、泥を被れと言うつもりか？
しかし……
v_as1195
「クライスト……」
貴方の運命は、この私が握っているのか。だとするならば……
v_as1196
「そうですね。それも一興かもしれません」
自嘲気味に呟いて、アストもまた踵を返した。その歩みに迷いはない。
なぜなら、行く先はすでに決まっているのだから。
v_st0544
「……くッ」
呻くような声と共に、ぐらりと長身を傾ぐサタナイル。端麗な顔を手で覆い、自嘲とも諦観ともつかない声で独りごちる。
v_st0545
「無様だな、この私は……これでは程度も知れようというものだ」
v_st0546
「王冠どころか、過去の亡霊さえ御せんとは……笑わせる」
美貌に夥しい亀裂の筋を走らせながら、足下に横たわる黒衣の男に視線を落す。決して侮っていたわけではないが、彼もまた、今の段階では原罪に縛られたヒトにすぎない。いかに傲慢のシンをその身に宿すネロス・サタナイルといえども、腐剣を喰らえば死に至るのは必定だ。
頬の亀裂は深く深く、やがてこの身を塵へと化さしめるだろう。
自らを敗った男に駆け寄る天使……主であるサタナイルよりも、彼を選んだ少女……その顔を一瞥して、知らず微かな苦笑が洩れていた。
v_st0547
「やはりイヴは、蛇の誘惑に弱いのか？　おまえがその男を愛してしまえば、アダム・カドモンは生まれんぞ」
v_st0548
「のみならず、ヒトは原罪から逃げられない。天国の門も閉ざされる。
それでいいのか？」
v_li1150
「……構いません。それでもわたしは、この人と一緒にいたい」
v_li1151
「それに、言うほど悪い人でもないんですよ？」
v_st0549
「ああ……分かっている。“悪”などというものがこの世にあるとするならば、それは紛れもなく“奴”だろう」
v_st0550
「なぜなら、私をこの世に産み落とした……それこそが神とやらの愚行だよ。地獄を解放し、シンを招いたのは、他ならぬ私自身なのだから」
故に、その過ちを修正する。ネロス・サタナイルという“ヒト”を根源から消し去って、本来あるべき過去、あるべき現在、そしてあるべき未来に至る。
それこそが、彼の命題、永遠のツォアル。
愚昧な神を引きずり落とし、代わりにこの身が王冠へと、玉座へと、
だがしかし……
v_st0551
「どうやら、未だ奴の力には及ばんらしい。無念だが、是非もあるまい」
v_st0552
「命令だ。ロトを連れて去るがいい。
私の終わりを、目にすることは赦さない」
v_li1152
「……イエス、マスター。ありがとうございます」
v_li1153
「ですが最後に、ひとつだけ言わせてください。わたしは、あなたに生み出されて良かったと……いま、初めて思っています」
v_li1154
「……さようなら」
言って、去っていくリルの背を見送りながら、サタナイルは自嘲する。
まったく、我ながら度し難いにも程がある。この状況で、なぜ笑みなどが洩れるのか。それが分からず、分からないが故にこぼれる衝動を抑えきれない。
v_st0553
「クク、ハハ、ハハハハハハハ」
無様なり。愚かなリ。道化なり。この程度のことも御せないヒトの分際で、神の器などと傲慢にも程がある。
v_st0554
「だがそれも、仕方なかろう。なぜなら私は、そのようなシンを持って生まれたのだから」
くつくつと咽を鳴らすサタナイルの、右脚が砂のように崩れ去った。そのまま、ゆらりと彼の玉座に腰を下ろす。万魔殿の頂に。
v_st0555
「ストライフは逝ったか。コールドブラッドにも詫びねばならんな」
v_st0556
「おまえ達が信じ、崇めた男は紛い物だ。共にアビスへ堕ちるとしよう。せいぜい神の屑箱が、私には似合いだろう」
呟き、そっと瞑目するサタナイル。亀裂の侵攻はなおも続き、悠久を生き続けたその身体も、今や崩れ去る寸前だ。
だがその瞬間に、ふと思う。言葉にするのが馬鹿らしく思えるほどの長い年月、己と共に歩んできたあの少女はどうしたのかと。
もしも今この時に、彼女がここに至ることがあるならば、或いは自分の望みも叶えられるのではないだろうか……。
v_st0557
「……ふっ」
またしても度し難い。未練など、無様以外の何ものでもないだろう。
この身を滅ぼすのは、私を斃したあの男をおいて他にあるまい。
それ以外の選択は、醜い上に潔くもないというもの。
だが、その時だった。
v_as1197
「マスター」
頬に触れる冷たい指の感触に、サタナイルは閉じていた目を開ける。
v_as1198
「……長らく、お待たせ致しました」
v_st0558
「アス…タロス？」
これは都合のいい幻か、それとも現か……瞬間的に判別しかねたサタナイルだが、ややあって自らの胸に縋りつく少女を見下ろし問いかける。
v_st0559
「何をしに来た？」
v_as1199
「私の、したいことをするためにです」
v_st0560
「おまえの？」
v_as1200
「はい……私の望みを叶えるために」
v_st0561
「望み、だと？」
問いつつも、サタナイルの眼芒は深く怜悧に冷えていく。身体は指一本動かせないが、未だその眼だけは魔王の威厳を失わない。
v_st0562
「おまえの望みとやらが何であろうと、私の知ったことではない。
命令だ、その手を離せ」
v_as1201
「……………」
容赦のない言いように、一瞬身体を強張らせるアストだったが、
v_as1202
「……聞けません」
v_st0563
「何？」
その返答は、少なからずサタナイルに動揺をもたらした。まさかこの少女が、自分の命令を拒絶するなどと……
v_as1203
「申し上げたように、私は手前勝手な理由でここにいます。ですから、いかにマスターのお言葉といえど」
v_st0564
「聞けないと？」
v_as1204
「イエス、マスター。これは私の我が侭です」
v_as1205
「罪は負います。罰もこの身に受けましょう。たとえどのようなお怒りでも、余さず私に注いでください。故に……」
はらはらと、真紅の双眸から涙がこぼれる。
v_as1206
「この我が侭を、お許しください。貴方のシンは、総て私が負ってみせます。ですから、どうか、マスターは王冠に……」
v_as1207
「それが、私の望みです」
v_st0565
「……………」
無言、サタナイルは応えない。それは怒りか失望か、あるいはそれ以外の“何か”だろうか……あくまで余人の解せぬ境地の果てに、ただ意地悪く微笑するだけ。
v_st0566
「何故だ？」
v_as1208
「……え？」
v_st0567
「何故、今になってそのようなことを言う？
少しばかり、都合が良すぎるとは思わんか？」
v_as1209
「それは……」
言葉に詰まったのは、ほんの刹那。しかしすぐに微笑して、
v_as1210
「我思う――故に我在り……なのではないですか？」
v_st0568
「……なるほど、確かに。そのようなことも言った気がする」
v_as1211
「では……」
v_st0569
「そうだな、好きにするがいい。おまえの我が侭とやらに、付き合ってやるのも悪くない。だが……」
そこで一旦言葉を切って、再びサタナイルは亀裂の入った顔を歪めた。愉悦のカタチに。
v_st0570
「これは本来、私が望んだ結末とは若干異なる。故に、ひとつ呪いを送ろう。ツォアルを破綻させる可能性を孕んだ因子……
ロトを、あちらに入れてやる」
v_st0571
「はたしてあれが、かつての私と同じく楽園を崩壊させるか否か……
これはどうして中々面白い。神とは、試すのが好きらしい」
v_st0572
「それについて、何か異論があるか、アスタロス」
v_as1212
「……いいえ。私の望みは、そのようなことに囚われないものですから」
v_st0573
「だろうな。言わずとも分かっている」
苦笑は深く、微笑はどこまでも超然と。縋りつく少女の涙をからかうように目を細め、サタナイルは言葉を継ぐ。
v_st0574
「私が存在しないとされれば、隔離街は生まれない。
故にあの少年が、身を削る必要性など消え失せる」
v_st0575
「魔群の器も、ただの少女として転生しよう。
それがおまえの望み、であろう？」
v_as1213
「……お答えは、できません」
v_st0576
「ならば、早くするがいい。私の気が変わらぬうちに」
v_as1214
「イエス、マスター。ありがとうございます」
頷き、
過去と未来を識る者
アスタロス
は“式”を組む。
今この時が来ることを、過去に預言したように……
根源からネロス・サタナイルというヒトを消し去り、世界そのものを修正する。
そうして創造される世界こそが永遠のツォアル――。
約束の地にして、彼が神となりうる二度と失われない楽園だ。
後悔は、ほんの少し。だがそれも、この偉業に比べれば些細なことだ。
v_as1215
「アクセス――マスター」
径
パス
から噴き上がる王国の
第五元素
クウィンテセンス
――。
凄まじいその奔流に呑み込まれつつ、アストは微笑しながら呟いた。
v_as1216
「貴方は何も成さず、何も知らなくていい。
ツォアルで生きるのが似合いです」
v_as1217
「さようなら、クライスト。貴方と逢えて、それなりに楽しめました」
自嘲とも皮肉とも取れる惜別の言葉と共に、二つの影は光となって消滅した。
それに伴い、隔離街も、偽りのツォアルも、そしてこの万魔殿も……
すべてが音もなく、砂のように崩れていく。
径
パス
から噴き上がる王国の
第五元素
クウィンテセンス
――。
凄まじいその奔流に呑み込まれつつ、アストが微笑しようとしたその時に、
「アストッ！」
思いもかけぬ、闖入者が現われた。
「……アスト？」
刹那、脳裏を過ぎったのは彼女の声。今のはいったい……？
ともすればただの幻聴で片付けられそうなモノであるが、なぜかそうは思えなかった。
今、この時……僕が知らないところで何かが起こっているような……
予感が確信に変わるだけの、怪事が徐々に浸食してくる。
「……これは？」
輪郭を失い、透明になっていく僕の身体。
何だこれは？　いったいどうして……
v_as1217
『さようなら、クライスト。貴方と逢えて、それなりに楽しめました』
「……ッ」
「アストッ」
知らず駆け出そうとした僕はしかし、ドアに手をかける寸前で動きを止めた。……いや、止められた。
「……何だ？」
周囲を漂い、全身に纏い付く灰色の塵芥……これは、ソフィか？
v_so0992
『兄さん……行っては駄目』
「……ッ!?」
幻聴かと思ったのはほんの刹那……白く眩む僕の視界は、再びあの場所へと繋がれる。
v_so0993
「行かないで、兄さん。お願いだから」
「……ソフィ」
彼女の声も、彼女の姿も、それらは総て幻に過ぎない。分かっている。ソフィはもう死んだのだから。二度と現実から目を逸らさないと、僕は誓ったのだから。
でも……
v_so0994
「そんな顔しないで……大丈夫、きっと全部うまくいくから」
なぜだろう。この彼女はリアルすぎて、儚すぎて、あまりにソフィそのもので……僕は真偽を判別できない。
「うまくいくって……何が？」
v_so0995
「言えない……けど、心配は要らないよ。彼女に感謝、しなくっちゃ」
「彼女？」
それは……もしやアストのことか？
「あいつが、いったいどうしたって」
v_so0996
「ごめん、それも教えられない。彼女がそう望んでいるから」
v_so0997
「だから兄さんは、何も気に病まずにただ眠って。
大丈夫……寝坊しそうになっても、わたしが起こしてあげるから」
「……………」
v_so0998
「ね？」
疑問、困惑、そして焦燥……筆舌に尽くしがたい感情が胸の裡で渦巻くが、彼女にそう頼まれて、拒絶するほどの意志を僕は持たない。
なぜならまだ、この手に温もりが残っているから。
「……分かった」
頷き、ソフィをこの手に抱きしめる。酷く疲れた。彼女の言うとおり、このまま眠ろう。ただ、思うのは……
「また、逢えるのか？」
v_so0999
「うん……保証する。安心して」
その言葉を聞いて、僕はソフィにもたれながら意識の糸を手放した。
微睡みに落ちる刹那……脳裏を過ぎったのは不思議なことに、淡く微笑む白い少女の顔だった。
そして……
「………ッ」
眼前の光景に、僕はただ立ち尽くす。アストを追い、ここまで来て、何をするつもりだったのかは自分自身でも分からない。
分かることはただ一つ。なぜかこいつを放っておけないという、理屈立てることも制御することもできない、理解不能な想いのみ。
それだけに、絶句した。いったい彼らは、何をしているんだと。
v_st0577
「これはまた、予想外の展開だな。最後まで飽きさせない」
室内には、アストと、そしてサタナイルの二人だけ。現れた僕を見やり、愉快げに微笑する。
v_st0578
「君にはいつか、彼女を邪険にしてくれるなと頼んだが、どうやら聞き届けてくれたらしい。感謝しよう」
v_st0579
「だがクライスト、君の役目はその時点で終わっている。
下がりたまえ。死にたくはあるまい」
「なッ……」
どういう、ことだ？
「あんたら、何をやってるんだッ」
サタナイルの胸に縋りつき、一言も発さないアスト。
その様に、苛立ちが込みあげる。
「蚊帳の外は真っ平だ。答えろ、アスト、サタナイルッ」
v_st0580
「なるほど。いささか教育が行き届きすぎたかな」
v_st0581
「知りたければ教えても構わんが、代償として、ツォアルへの資格を剥奪する。それでもいいかね？」
「ツォアル？」
v_st0582
「どう思う、アスタロス？　彼に教えるべきか否か」
v_as1218
「…………」
アストは無言。答えない。焦れた僕が駆け寄ろうとしたその時に、
v_as1219
「来るなッ」
「―――ッ」
v_as1220
「来ないで、ください。お願いですから、私の言うことを聞いてほしい」
「アスト……」
彼女はこちらを見ようともせず、僕のことを拒絶する。
v_as1221
「なぜ、追って来たのです？　なぜ、彼女の傍にいないのです？　貴方がそんな態度を取ることで、私の決心が鈍ったらどうするのです？」
v_as1222
「貴方のような愚か者には、何も教えることなどありません。
アクセス――マスター。さあ、早く参りましょう」
v_st0583
「よいのか？」
v_as1223
「何がです？　あのような男など、知ったことではありません。
私はただ、一刻も早く、貴方を王冠へと導きたい」
「アストッ」
v_as1224
「来るなッ――と言っている」
「――クアァッ」
再度駆け寄ろうとした僕を打ちのめす、不可視の衝撃。
その威力に吹き飛ばされ、これまでなんとか保たしていた意識が霞む。
何が起きているのか分からない。なぜこんなにも腹立たしいのか分からない。なぜ、アストが泣いているのか分からない。
ああ、なのに、なんだって、こんなに分かってしまうんだろう。
彼女が、僕を護るためにああしているということが。
「絶対、逃がさない」
こんな一方的な別れを、ソフィに続いて二度までも。
それがたとえ、おまえみたいな可愛くないヤツであろうとも、僕はもう真っ平だ。
捕まえて、文句を言って、それからその似合わない泣き顔を、きっとさらに似合わないだろう笑い顔に変えてやる。
だから……
「憶えてろ。僕は絶対に忘れない」
v_as1225
「戯れ言ですね。できるものならやってください」
v_as1226
「さあ、マスター。今の内に」
v_st0584
「……………」
ちらりとサタナイルが僕を見て、僅かに苦笑したのは錯覚だろうか。
その判別もできないまま、僕の意識は墜ちていく。
ただ眼を灼くような白い闇に包まれて、墜ちる。墜ちる。どこまでも。
絶対にこのままあいつを逃がさないと、そう胸に誓いながら。
……………………
……………
………
「……ん」
瞼に当たる柔らかい光で、僕はゆっくりと覚醒した。
ここは……？
v_so0665
「あ、兄さん、目が覚めた？」
v_so0666
「どうしたの、ぼうっとして。わたしの顔、何か付いてる？」
「……いや」
何でも、ない。ただ、極め付きに奇妙で不思議な、悲しい夢を見ただけだ。
「ごめん、なんか寝惚けてたみたいだ」
「朝ご飯だろ。手伝おうか？」
v_so0667
「いいよ。兄さん不器用だし、それにもう出来ちゃったし」
v_so0668
「ほら、早く座って。いまご飯持ってくるから」
言って、ソフィはぱたぱたと台所へ駆けていく。僕はそれを見送って、軽い溜息をつきながらも言われたとおりテーブルで彼女を待つことにした。
だが、なぜだろう。いつも通りであるはずの、この朝に目眩を覚える。
おかしなことなど何もない。疑問や違和感など、差し挟む余地もない幸福な朝の一コマ。いったいこれに、何の不満があるというのか。ありなどしない。
「……そうだ」
すでに内容さえ思い出せない曖昧な夢なんかに、心惑わされることはない。
これが、この日常こそが僕の総てだ。そのはずだ。
v_so0669
「兄さん、またぼうっとしてる。ホントに今日、大丈夫なの？」
「……ああ、なんでもないよ」
微苦笑しながら、僕は料理を持ってきたソフィの目を見て頷いた。
そう、心配することなど何もない。なぜなら彼女自身も、僕にそう言ったのだから。
「で、今日は何かあったっけ？」
v_so0670
「……は？」
「だから、さっき言ってたろ？　何か約束でもしてたか、僕」
v_so0671
「兄さん……あのね」
微笑みながらも、どこか呆れたようなソフィの溜息。意味が分からず、きょとんとしてると、
v_so0672
「映画よ、映画。映画でしょ。今日が公開日だから、一緒に行こうって約束したの、忘れちゃったの？」
「映画……？」
そんなこと、あったっけ？
v_so0673
「ありました。もう一週間も前から言ってたのに、なんで忘れちゃうかな、このヒトは」
v_so0674
「もしかして、あれですか。
妹との約束なんて、どうでもいいとおっしゃいます？」
「う……いや、そんなことは」
v_so0675
「返答は、イエス・オア・ノーで簡潔に」
「…………」
「ノーです」
v_so0676
「はい、よろしい。まったく、そんなことじゃ彼女とかできないよ」
「……ひどいな。まあ、否定はできないけど」
再び苦笑しながら、同じように微笑んでいるソフィを見やる。
彼女、彼女か。そういう相手が欲しくないと言えば嘘になるが、今はまだ、このままでいることの方が僕にとっては望ましい。
まあ、ソフィに彼氏でもできれば別だけど……
v_so1000
「兄さん、なにかヘンなこと考えてない？」
「いや、別に。それより映画に行くんだろ？　早く準備を始めよう」
v_so1001
「うん、そうだね」
頷き、ソフィは食べ終わった料理の食器を片付ける。洗い物を手伝ってから、僕らは一緒に外へ出た。
……いい天気だ。抜けるような青い空が、堪らなく気持ちいい。
v_so1002
「ねえ、なんていうか楽しみだよね」
「そうか？　映画なんて、どれもたいして変わらないと思うけど」
v_so1003
「そんなことないよ。兄さんって、意外に感受性が鈍い方？」
「さあ、どうだろう。分からない」
v_so1004
「もう……」
v_so1005
「引っかかるなあ。さっきから、心ここに在らずだし。
もしかして、その辺で綺麗なヒトでも見つけたんじゃない？
それで鼻の下伸ばしてるとか」
「馬鹿、なんだよそれ」
苦笑して、やんわりと否定する。辺りの光景に目を奪われていたのは確かだが、それは別に、特定の誰かが気になったというわけじゃない。
気になるのは、むしろ総てだ。休日であるせいか、そこかしこに人が溢れ、賑わっているこの光景……皆が皆、幸せそうな顔で楽しそうに談笑しているのが理由もなく気に掛かる。
なぜだ？　なぜそんな幸せそうに笑っている？
この街が、どういうところか知らないわけでもないだろうに………
って、なんだそれは？
我ながら脈絡のない考えに、当惑しかけた時だった。
「………ッ」
今の人……どこかで、
v_so1006
「に・い・さ・んっ」
「えっ……あ」
v_so1007
「今のヒト、知り合いなの？」
「あ、いや……違うけど」
ソフィも、今の女性に目を奪われたというのだろうか？
確かにそうなっても不思議じゃないほどの美人だったが……
v_so1008
「鼻の下伸びてる」
「だから、違うって。それより、映画観るんだろ？
早く行かないと始まっちゃう」
v_so1009
「んん、まあそうだね。それじゃあ続きはその後で」
「続きって、あのね」
v_so1010
「ほら、早く行こう」
「あ、こら、ちょっと待てよ」
にこやかに微笑んで、ソフィは僕の手を取り走りだす。
それにやはり苦笑しながら、吹き抜ける風に僕はただ空を見た。
どこまでも高く、青く、曇りないクリアな空。
そうだな、些細な違和感など忘れてしまおう。今この時を、放さぬように。二度と無くすことのないように。
それが僕に出来ることだと、なぜかそう思えるから。
v_as1227
「そうですね。貴方が知る必要などありません」
v_as1228
「思った通り、お似合いですよクライスト。
貴方はそこで足掻いてください」
v_as1229
「それが、私なりの意趣返しです」
運ばれてくる風を満身に受けながら、淡く微笑む白い少女。
その傍らから声が掛かる。
v_st0585
「気は済んだか？　おまえの我が侭とやらの結果として」
v_as1230
「イエス、マスター。どうぞ罰をお与えください。
覚悟はすでに出来ています」
v_st0586
「そうだな」
さして感慨もなさそうに、首肯するサタナイル。そのままちらりと視線を流して、眼下の一角を一瞥する。
v_st0587
「どうやら、“あちら”の方もつつがなくいったようだ。
つまらんな。私の呪いはたいした効果を成さんらしい」
v_st0588
「存外と、神とは退屈なもののようだ。
登り切った階段の先には、そんなものしか残っていない」
v_st0589
「ならば、そうだなアスタロス。おまえの好きな我が侭で、以後も私を愉しませろ。それをもって罰とする」
v_as1231
「……マスター」
瞬間だけ茫然と……しかしそれは、やがて微笑に溶けていく。
v_as1232
「ありがとう、ございます」
v_st0590
「礼を言われる筋はない。私は私の目的を果たしただけだ」
v_st0591
「あとは見ての通りだろう。もはや此処に用はない」
v_st0592
「では行こうか……王冠へ」
v_as1233
「……はい、お供します」
それと共に、彼らの身体は輪郭を失い霞んでいく。
最後の瞬間、アストはもう一度だけ振り返った。視線の先には、少女に手を引かれて苦笑している彼の姿……
v_as1234
「貴方が私を思い出すことは許しませんが、代わりに私が、貴方をいつまでも憶えていましょう」
v_as1235
「この世界でただ一人、私を受け入れてくれた貴方に対する……
それがせめてもの償いです」
v_as1236
「そして、願わくば……」
いつだったか貴方が言った、心健やかに過ごせる日々が続かんことを。
その笑顔が、二度と失われることなどないように。
v_as1237
「私も、そうあってほしいと思っています」
だから貴方は、何も知らなくていい。
きっとこれこそが、貴方の求めた幸せなのだと思えるから。
v_as1238
「最後に、もう一度だけ言わせてください。さようなら、クライスト。
貴方に逢えて、私もきっと、幸せでした」
真紅の瞳からこぼれる涙……きらめくその輝きだけをこの世に残し、アストは青い空へと溶けていく。
高く高く、どこまでも。主が待つ王冠へと至るまで……
彼女にとってのツォアルは、きっとそこにあるのだから……
どこまでも高く、青く、曇りないクリアな空。
だが、なぜだろう。この胸に、わだかまる違和感を拭えない。
このまま、ずっと、微かな痛みを抱えながら僕は生きていくのだろうか。
ぬるま湯のような幸福に溺れながら、それを忘れようと努め、そしていつしか本当に忘れていく？
「……いやだ」
知らず、そう洩らしていた。
そう、忘れてはいけない。突き止めなければならない。
この痛みが何なのかを。
v_so1011
「兄さん、どうしたの？」
気付けば、僕は立ち止まっていた。
訝しげに見つめてくるソフィ。握りしめた手に汗が滲む。
「……すまない」
v_so1012
「え……？」
ソフィの手を振り解き、走り出す。
詫びの言葉は、いったい何に対してか。
映画を一緒に観れないことか、それとも他の何かだろうか。
分からないが、僕はただ一つの衝動にのみ支配されていた。
逢いたい。彼女に。声が出る。
その名前は……
v_as1239
「……クライスト」
眼下の光景を見下ろして、少女は困惑したように独りごちた。
v_as1240
「貴方は、何をしているのです。何故そのような、愚かな真似を」
まったく、どこまで度し難いのだあの男は。何故こうも悉く、思い通りになってくれない。
v_as1241
「私に、まだ恨みでもあるのですか？
そんなにまでして、この私が赦せないと？」
胸が痛い。自分を探して駆け回る彼を見ると、苦しくて切なくて、張り裂けそうになってしまう。
そう、この感覚は、確か前にも経験した。黒い雨に打たれながら、彼に殺すと言われたあの時と同じ……
v_as1242
「だけど貴方は、私を殺してくれなかったじゃないですか」
v_as1243
「今になって、気でも変わったのですか？
それとも他に、何か理由があるとでも？」
しかし今となっては、どちらにしても手遅れだ。
私と貴方が、二度とまみえることはない。
後ろ髪引かれる想いを断ち切って、アストは彼女の主へと目を向ける。
そちらはそちらで、何の感慨すら含まない眼を別の一角へと向けていた。
灰色の双眸が、僅かに揺らめき閉じられる。
v_st0593
「つまらんな。存外と、この座は退屈なもののようだ。
たまには遊びを交えたくなるのもよく分かる」
v_st0594
「とは言え、私の呪いは大した効果を成さんらしい。おまえの方はどうであった？　我が侭とやらを、通しただけの価値はあったか？」
v_as1244
「はい……問題なく」
v_st0595
「それは重畳。と言いたいが」
言いさして、サタナイルはアストの顔を一瞥する。
限りなく深く冷たい、今や絶対者の眸のまま、絶対者の声をもって、
v_st0596
「おまえには、罰を与えておかねばな」
v_as1245
「…………」
罰……そう、主を謀り、偉大な計画に矮小な我を差し挟んだ罪。
覚悟はしている。
v_as1246
「申し上げたように、如何様なものでも謹んでお受けします。
それで赦されるとも思えませんが」
主の呪いは、効果を成さなかったと言っていた。
それと同様に、己の我が侭もまた同じ。
彼は何も知らないまま、いつか言っていた心健やかに過ごせる日々をこのツォアルで送るべき。にも拘らず、その心に拭えない不安の種を植え込んでしまったのも、また私の罪だろう。
だから、たとえこのまま消滅させられることになろうとも、甘んじて罰を受ける。なぜなら、惑う彼をこれ以上見続けることの方が辛いのだから。
v_as1247
「どうか、慈悲をお願いします」
自嘲気味に微笑んで、そっと瞑目する白い少女。
だが彼女は忘れていた。眼前の存在は、そのような逃避を許すほど甘い相手ではないことを。
v_st0597
「罪の清算をする相手は、私ではあるまい」
v_st0598
「この世界にシンは要らぬ。あの少年をこのまま放置しておけば、いつかアビスに囚われよう。おまえが責任を取ってこい」
v_as1248
「な……ッ」
それは、つまり……
v_st0599
「私と共に、王冠へ至ることは許さない。
おまえは此処で、ヒトとして足掻くがいい」
v_st0600
「それをもって、罰とする」
見たこともないほど柔らかな、慈父の笑みを浮かべつつ、サタナイルの輪郭が霞んでいく。そして最後の瞬間に……
v_st0601
「大儀だったな、アスタロス。もうその名は棄ててよい」
v_st0602
「おまえはおまえの望むように、おまえらしい我が侭を通せばいい。
私も、なかなか楽しめたぞ」
v_as1249
「……マスター」
ポツリとそう洩らした時には、すでにその姿は何処にも無かった。
胸を抱き、震えてしまう。頬を濡らす、この透明な雫はなんだろう？
私は、此処で生きていいのか？
v_as1250
「貴方はひどい御方です。何も言わせてくれないなんて」
涙を拭わず、
蒼穹
そうきゅう
を見上げながらアストは呟く。
v_as1251
「……ありがとう」
街中を駆け回り、しかし当ても何もない探索が実など結ぶはずもなく、だが僕は、それでもまだ駆けていた。
ただ漠然と、空に近い処がいい。そこに行けば、何かが待っているような……そんなことを考えつつ、気付けば街で一番高いビルの屋上へと上っていた。
吹きすさぶ風は冷たく、どこか心をクリアにする。
いったい、何をしているのか。そんな自嘲が滲み出てきそうになるが、
次の瞬間、それらの思考は跡形もなく吹き飛んだ。
「……………」
そこには、空を見上げて涙している一人の少女。断言して初対面の相手だが、僕は彼女を知っていると、やはりなぜか断言できる。
「……君は？」
おそるおそるの問いかけに、彼女はゆっくり振り向いた。
ぶわりと、また風が舞う。
v_as1252
「貴方こそ、誰ですか？」
「僕は……」
なんだろう、この感じ。彼女の顔を見た途端、さっきまでのわだかまりが嘘のように引いていく。
そして代わりに胸を満たす、言いようのない温かさは……
「クライスト……ノウ・クライスト」
「あの、ヘンに思わないでほしいんだけど、君とは前に、何処かで逢ったことがあるような……」
v_as1253
「錯覚です。私は貴方など知りません」
「本当に？」
v_as1254
「ええ。だって貴方、私の名前も知らないでしょう？」
「名前？」
それは、確かに。でも……
「知っていたら、どうする？」
v_as1255
「何でも、貴方の言うことを聞いてあげます」
「本当に？　じゃあ、笑ってよ」
なぜそんなことを言ったのかは分からない。傍から見れば、随分メチャクチャなナンパにしか見えないだろう。
だけど彼女は、そっけなく「いいですよ」とだけ返答した。
不思議なことに、ただこれだけのやり取りで、僕の答えは決まっていた。
ガラスのような銀の髪に、ルビーめいたその瞳。彼女に相応しい名前といえば、およそ一つしか考えられない。
それは先ほどすれ違った眼鏡の女性や、その脇にいた金髪の男性にしてもそうだろう。親しみを込めて、彼らが彼女をそう呼んでいたように。
僕はその名を、口にした。
彼の言葉が、私の中に溶けていく。胸に詰まるこの想いは、なんと表現すればいいのだろう。
だけど、ああ――だけど。私に主はもういない。
誰も教えてくれないのなら、自分で探すしかないのだろう。
だからもう一度空を見上げ、私は彼に応えます。
巧くできる自信はないけど。
v_as1256
「貴方の言う、通りです。賭けは私の負けですね」
意識して作った笑みはやっぱり歪で、頬の筋肉が震えている。きっと、おかしな顔だろう。なんだかそれが滑稽で、今度は自然に込みあげてきた。
v_as1257
「失礼な、人ですね。女性の顔を見て、放心なんかしないでください」
ああ、笑えてる。
そんな程度の小さなことが、どういうわけかすごく嬉しい。
咎人
クリミナル
であるこの私に、主が与えてくださった甘美な罰。
それに感謝をさせてください。
なぜなら私は彼と同じ、ヒトになることができたのだから。
このツォアルで、足掻きながらも砕けた欠片を探していこうと思っています。
魔鏡としてのそれではなく、何の変哲もない、素直な心が映せる鏡を。
赦されるなら、貴方と共に……
“それ”を初めて認識したのは、果たしていつになるのだろうか。
私の最も古い記憶。
母とやらいうモノの胎でたゆたっていた頃よりさらに古い、遠い記憶。
肉体という器。精神という内容物。それらを持つ遥か以前に、螺旋を綾なす因果律の輪の内で、私は私を認識し、私として誕生した。
父は居らず、母も居ない。肉も霊も魂も、何一つ持ち得ぬ揺らぎにすぎない泡沫で、しかし継いだモノがある。
その名は罪。その名は業。すべからく、モノには原初の一が存在する。
神の御業、
完全生命
アダム・カドモン
――それに魔が混じった矛盾存在。なるほど、ヒトの始祖がそういうモノであるのなら、その在り方は中庸であるべきだろう。
どちらにもつかず、またどちらにも変質しうる。半端で、醜く、唾棄すべき脆さを秘めた不完全な存在だと。もしもそれが真実ならば、私もその醜さを愛することができただろうか。
――否。断じて否。
なぜなら私はこの渦で、
そうではない
・・・・・・
と気付いた故に。
ヒトの始祖は矛盾に非ず。そは完全なる黄金率。混じりモノなど存在しない。
故に、ヒトはヒトに非ず。
神と魔の狭間に立ち、綱渡りを続ける道化にすぎない。
だがしかし、ごくたまさか、私のような例外が発生する。
始祖に混ざった魔の因子――すなわちそれは
原罪
オリジナル・シン
。
不完全なヒトの身ならば誰もが持ちえるモノであるが、その純度には差異が生じる。
曰く、大罪。魔王を意味する罪のカタチ。
それを“此処”で引き当ててしまった者は、あらゆる意味でヒトとは言えぬ。今この時、私がそうであるように。
そして、なぜそのようなことが起こり得るのか……
という問いは愚問である。
それはすべて、神が完全ではないからだ。
それが故に魔を許し、私にそれを読まれている。
ただ、愚かなり全能者。その体たらくで笑わせる。
私はヒトという皮を被って生まれるが、貴様の子では有り得ない。
始まりから魔に汚され、原罪に惑う子羊とやらが貴様の子には相応しい。
真なるヒトとは呼べぬだろうが、その不完全さは存外貴様の好みだろう。
私は笑う。ただ笑う。この世に生まれ落ちる以前から、生きる目的を得られたことがどうしようもなく嬉しくて。
原初の一に近づくこと。神すら成しえぬ領域へと至ること。
神魔の狭間に立つ矛盾こそが現段階でのヒトならば、魔の究極を孕む私はあらゆる意味でヒトではない。
必然――対の究極を求め探るということは、至極道理と言えるだろう。
我が名は蛇。簒奪者。愚昧な神を引きずり降ろし、王冠の座を夢見る者。
頬を嬲る夜気の流れに、私はゆっくりと覚醒する。
始まりの記憶。神の過ち。
それらが導き出す我が身の正しさを再認しながら。
「…………」
眼下に見下ろすのは退廃の都。文明を武装して闇を駆逐し、虚偽のヴェールで包んでも、その本質は欺けない。
ひどく、醜い。穢れている。美の一片たりとも私の眼には映らない。
だがそれもまた、当然のことだろう。この世界にヒトなどいない。
いるのはその紛い物。そして私は、ヒトでも紛い物でもない別のモノ……
誰よりも強く深く、魔王の
現身
うつしみ
として高純度の罪を継いだ闇の寵児。
暗黒のアダム・カドモン。
それが私、ネロス・サタナイルという名で存在するモノである。
「マスター」
「
高次接続装置
テスタメント
、並びに
熾天使
セラフ
らの連結が完了しました。お戻りください」
「現段階での次元突破率は、８７．３６９％。
王冠
ケテル
への相転移は未だ成功していませんが、
慈悲
ケセド
と
知識
ダアト
を経て、
奈落
アビス
へ至ることならば可能です」
「その確率は？」
「６４．２２８４％……ですが、マスターの助力を得ることで、９３．５８％まで上がります。不甲斐ないと言われればそれまでですが、そもそも彼女達にシンを御すことは不可能です。無論、それは私にも」
「ただ一人、マスターだけが、アビスの門を開ける御方……我らが目的のためにも、お力をお貸しいただきたく思います」
「なるほど」
目を閉じ、そして嘆息する。その言い方は誤りだ。
「我々、ではない。私の目的だ、アスタロス」
「さらに言えば、門を開き得るのは私だけではない。
彼
か
の
渦
か
にて、大罪を引き当てた者は他にもいよう。自覚、無自覚に拘わらず」
「アビスとの接触は、彼らを燻り出すためにある。
どだい私一人では、ハルマゲドンを演出できない」
「少なくとも、三人……いや、あと二人もいればいい。魔王
級
クラス
の罪を保有するものが見つかれば、それは器として機能する。
どうした、何か言いたそうだな」
「……いえ」
言いながらも、しかし普段のように即答しない。
これには少々、理解できない話だったか。
「マスターがおっしゃることに、異など挟むつもりはありません。
ただ個人的な意見を言えば、信じられない個所もあります」
「この街に、いえこの世界に、マスターと同等のシンを持つ者がいるなどと。しかもそれが二人もなどと、そのようなことが、本当にあるのでしょうか」
「貴方は、選ばれた御方です。すべてを超越した御方です。我々はもとより、この汚濁で足掻く卑賤ごときが、その隣に並び立つなど有り得ない。
玉座は至高であるから玉座であり、王は孤独であるから王なのです」
「それとも貴方は、孤独を分かち合う同胞を欲しているというのですか？
私や、そして彼女たち……貴方の子である、数多の天使たちと同様に」
「さて、な。考えたこともない」
だが、ふと思う。
もしも私にそういうものが持ち得るなら、それもまた悪くないと。
「おまえは、不甲斐ないと失望するか？」
「……いえ」
「私が危惧していることは一つです。目的のための生贄……すなわち魔王の器となり得る者が、存在するのか否か」
「いるだろうさ」
ここはソドム。背徳の都。
私同様、暗黒のアダムがいても不思議はない。
いや、いてもらわねば困る。
「聖典に記された古き蛇にも、分身と言うべき者たちが存在している。
万魔殿
パンデゥモニウム
を統べる魔王たち……うちの二人でも引き当てれば私の勝ちだ。
愚昧な王冠を打倒できる」
「願わくば、その者たちが貴方にとって、望ましいものであるように」
「ならば、そう祈るも一興だ」
皮肉を込めて嘯きつつ、私は頭上を仰ぎ見る。
そこには満月。空を覆う天蓋の如き真円。
しかしそれは、同時に深淵への入り口でもあると私は知る。
炯々たる蒼光。厳かなるその偉容。今や人の世は月世界すら蹂躙し、尽きえぬ欲望をもって彼女の裸身を犯し、汚す。
ああ、確かに、これほどの月を見たのは随分と前になる。
汚濁に塗れたこの世界で、汝を見る夜は珍しい。
ならば最後の
一時
ひととき
に、その姿を我が内にのみ納めよう。
汝の美を知るのは私のみ。私の憂いを知るのは汝のみ。
愛しき姫よ、我が共犯者となる覚悟はあるか。
我が意に従い、その身を堕とす覚悟はあるか。
今宵、この時、この場にて、汝の美は終わりを告げる。
二度と再び、輝くことはないだろう。
だがそれでも、いやそれ故に――私は汝を愛している。
この網膜に映る汝の姿を、私は永遠に持ち続ける。
百年、千年、そして万年――たとえ幾星霜の月日が流れても。
せめてそれを慰めに、月よ罪に堕ちるがいい。
我が同胞らをこの世に招く、異界への穴となるがいい。
そして、願わくば――
「その者たちが、私の友と成り得るように」
身を翻す刹那の時に、私は過去を追想する。世界の中心たるソドムに生まれ、その世を滅ぼそうとする蛇の半生……その経緯を。
感傷という、私が持つ最後のヒトらしさを埋葬する……
ほんのついでにすぎない泡沫の戯れに。
そも私は、客観的に見るならば恵まれていたようだ。
神聖国家ソドム――その起源は数世紀前まで遡るが、元はといえば当時における最大宗教の統率府であったらしい。
そして元来宗教とは、排他的な面を持つものだ。
まつろう者には祝福を。歯向かう者には鉄槌を。教義にそぐわぬ者どもは、すなわち異端であり外道であり、魔と断じて憚らない。
それは、街の構成にも色濃く反映されている。
このセフィロト。十種の次元からなる宇宙の
容
カタチ
、ヒトの
容
カタチ
、その魂の精神遍歴……有り体に言えば、区画分けした身分制度に他ならない。
その最高峰に位置する王冠の地で生を受けたということが、つまり私が恵まれていた証である。事実上、この地に生きる者どもは、ソドムにおいて神に等しい権力を約束されていたからだ。
いや、王冠のみならず、他の
区画
セフィラ
に生きる者も、まだ恵まれていたと言えるはず。なぜなら少なくとも、彼らはヒトの尊厳とやらを主張することができるのだから。この都には、それすらできない者もいるのだから。
都市、南東――カイーナ。都市、北西――アンティノラ。
都市、南西――トロメア。都市、北東――ジュデッカ。
これら四区画に住まう者は、ヒトとして認識されない。その存在意義は一種のスケープゴートであり、王冠への不満を逸らすためだけに用意された、言わば人工の地獄である。
まったく、茶番。呆れ果てて物も言えぬ。
だから私は、“あれ”を起こした。
「以上、今しがた述べたように、七年前の大厄災は、私がこの手で起こしたものだ」
「当初の目的はジュデッカを始めとする賎民達の反乱。あれを憂いた上での慈悲だったが、あのような結果になったのはある種の天啓と言えるだろう」
「私が開発したテスタメントは、ある特殊な周波数帯における人体の新陳代謝、及び感情統制の乱れを誘発し、これを事実上支配できる。それをもって彼の地で足掻く者たちを洗脳することが初期の目的だったのだが、結果がどうなったかは御老方も知っていよう」
「つまり汝は、実験段階の装置を暴走させて、都の民を死に追いやったと、そういうことか」
「正直、失望の念を禁じ得ぬ。汝が起こしたという大厄災……すなわちベリアルの猛威は、この王冠にも深刻な害をもたらした。汝の父母にしてもそうだろう」
「ネロス・サタナイル――ヒトとして汝に問おう。罪の意識はあるのか否か」
「罪、とはまた、面妖な」
それを言うなら、私がこの世に生まれたことこそ真の罪。ソドムの最高権力者たる元老院を前にしても、私はなんら感じ入ることなどない。
「神の名の許、数多の者らを屠ってきた御老の言葉とは思えませんな。
たかだか人口が一・二割減じた程度、いったいどれほどのことがある」
「貴方がた風に言うならば、ベリアルの餌食となった者は信仰が足りなかったいうだけなのでは？　無論、私の父母とやらも同様に」
「大事なのは、そこから何を学ぶのか。世界の中心たるソドムの叡智をもってしても、自然消滅するまで何ら手の打ちようがなかった死病ベリアル――そもアレは、いったい何だったかを探るべきかと、私はそのように思うのですが、そちらは如何に」
「…………」
「恐ろしい男だ、汝は」
「以前、父君が言っていた。あれは私の子であって子ではない。女の胎から産まれても、ヒトとは呼べぬ“何か”だと……どうやらそれは正しいらしい」
「くだらん被害妄想ですな。鳶が鷹を生んだことで、アレは矮小な自尊心を発揮していただけにすぎない」
「それよりも、先の問いに早く答えていただきたい。
この七年、私も遊んでいたわけではないのですから。
そう、言うなれば、罪の意識とやらに苛まれてね」
「……よかろう、では聞かせてもらう。罪なき民を数多滅ぼし、得られる天啓とやらが如何なるものか」
「恐悦至極」
都合十一人……欠番となった父を除くすべての元老たちを見回しつつ、私は口許を吊り上げる。すでに形骸化した聖職者では神の使徒と言えぬだろうが、宣戦布告の相手としてはあながち外れでもないだろう。
「まず結論から先に述べると、死病ベリアル――あれはこの世のモノではない」
あれはそう、彼の渦にて、私が引き当てたモノと同種のモノ……
すなわち魔王を意味する大罪だ。
他の者には理解できぬ存在だろうが、私だけにはそれが分かった。つまり、この世に生まれ落ちた今となっても、あの領域に達する術が残っていると。
「
王冠
ケテル
、
知恵
コクマ
、
理解
ビナー
、
慈悲
ケセド
、
神力
ゲブラー
、
美
ティファレト
、
勝利
ネツアク
、
栄光
ホド
……
そして
基盤
イェソド
から
王国
マルクト
へ」
「言うまでもなく我らが聖都に冠した銘だが、これらは宗教的なただの概念というわけではない。世界の裏に存在し、今この時も機能している
法
ロウ
――すなわち、ひとつのシステムだ」
「私が創りだしたテスタメントの周波数は、どうやらそれに同調することが可能らしい。では何故か？　それはすなわちこの世界、ヒトの世である
王国
マルクト
が、波のカタチをしている故」
「波……？」
「何を根拠に、そのような結論を？」
「まあ、突飛な話に御老方が訝しむのも無理はない」
原初の混沌……あの渦を記憶していない彼らでは、そう思うのが自然だろう。だが僅かでも頭が回る者ならば、次の考えに達するはず。
「ガイア説……というのをご存知か？」
「我々が生きるこの天体もまた生命であり、生きているという考えだが、仮にそうであるならば、そこに何らかのエネルギーが存在しているのは必然だ」
「すなわち、それはレイ・ライン――この星、この世界における最大規模のエネルギーであり、また神秘の象徴。これこそが、絶えず流動する波のカタチをしているのですよ」
「そしてこの星を
王国
マルクト
と仮定するなら、別のセフィラへと繋がる
径
パス
は、果たして何になるものか……ここまで言えば、もはや言うまでもありますまい」
「それは、つまり……」
戦慄く元老院の面々に、どよめきが伝播する。
「汝は地脈を道として、さらなる高次へ干渉できると？」
「然り――七年前の厄災は、テスタメントが高次の存在をこちらに招いた結果にすぎない。暴走を許したのはひとえに私の不手際ですが、今ならそのようなこともないでしょう」
なぜならば、それを制御する方法を、私はすでに見つけている。
物質が支配する王国において、それを形作る四元素は何モノにも宿っている。それが生物ならばゲノムと呼ばれるＤＮＡに、四種の塩基というカタチで反映されているだろう。
だが、ガイアという神霊的な存在へ干渉するには、プラスαが必要だ。
第五の塩基。霊子を操り、制御する高次の元素――
第五元素
クウィンテセンス
。
これを宿す生命なら、最弱のモノでもガイアに匹敵する寿命を得ることが可能だろう。しかし私はそのような、不老不死など俗なモノに興味はない。
我が望みはただ一つ――紛い物のヒトで溢れた王国を逸脱し、王冠まで駆け上がる。玉座の神を引きずり降ろし、その過ちを断罪すること。それのみだ。
私のような魔王の化身を、この世に発生させた罪の苦さ……
それを全能者と名乗る愚か者にも、是非味わっていただきたい。
「と、思うのですが、御老方の意見は如何に」
「……狂っているッ」
「その誇大妄想もさることながら、貴様の考えは我らの神を冒涜する。
やはり父君の言った通り、貴様は生まれた時から正気ではない」
「これはしたり、妄想と仰られるか」
「私を信じぬ無神論者が、背信の咎でこの身を糾弾するとは不可思議な。
よろしい、ならば試しましょう」
私と貴方ら、はたしてどちらが正しいのかを。
神の恩寵がそちらの頭上に輝くのなら、今この時、私を止めてみるがいい。
憐憫とともに瞑目し、陰々と“式”を紡ぐ。
私の子ら……真なる御使いを喚びだすために。
「ATEH MALKUTH VE-GEBURAH VE-GEDULAH LE-OLAM AMEN」
「YOD HE VAU HE　ADONAI　EHEIEH　AGLA」
「
Use the power on the basis of my name.
我が名の許に、その力を行使せよ―
I am a snake. Your Lord.
我は蛇 ― 汝が主
The chain of Mathey is turned off. appear -- Grigori
五天の縛鎖をここに断つ ― 出で参れ、見張る者共
」
「――なッ!?」
「どうされた、御老方。これは妄想なのでしょう」
「
第五元素
クウィンテセンス
を埋め込むことで、
径
パス
から高次のセフィラへと干渉できる。とはいえ大罪を宿す私では、アビスの重力に引かれて王冠までは行けないが……」
「ならば代わりに、別の者が門を開けばよい話。
アダム・カドモンを創造すれば、それも決して夢ではない」
「これはその試作品。位階十位、
第五天
マティ
の虜囚にすぎぬ出来損ないだが、お眼汚しを許されよ」
「サタナイル……貴様はッ」
「片付けろ、バラキエル」
『イエス、マスター』
――そう、神はいつだって救いを示さぬ。
子を惑わし、試練を与え、高みからそれを見下ろすことしかしはしない。
宇宙の総てが、貴様に踊らされる道化だとでも思っているのか。
「
我が神、我が神、なぜ我を見棄て給う
エロイ・エロイ・ラマ・サバクタニ
――
祈りはいつも父に届かず、ただ魔の誘惑のみが私を蝕む」
「待っていろ独裁者。近いうち、近いうちにこの世界は終わりを告げる。
貴様好みのハルマゲドンを演出しよう」
「私をこの世に落とした以上、それを地獄に変えられたとて、まさか文句はないだろう。恨み言なら、自身の無能に対して言うがいい」
そう、私は古き蛇。王冠へと至るため、まずはこの
王国
マルクト
を、我が楽園である地獄に変える。
そしてこの日を境にし、私は戻れぬ領域へと足を踏み入れたことになる。
天使という名の兵器を生み出し、それでも足らずアビスの魔王を喚びだそうとするほどに。
もはや王冠へと上る他、私に道などないのだから。
「マスター」
「ああ、分かっている」
刹那の追憶から立ち戻り、私はもう一度月を見上げる。
時は満ちた。今この時。地獄の門を開放しよう。
さあ、待っていろ。これより審判の日が始まる。
【The Another　An Old Snake】―― END.
――To be Next Story.
「ああ、もうチクショウッ！　しつっこい奴らだなオイ」
「セフィラの根性なしにしちゃあ、随分仕事熱心じゃねーの。やっぱアレか？　これもひとえに、オレ様の美貌と腕を妬んだひがみ根性なのかね」
「馬鹿言ってろ、サル」
凍てつく夜気を切り裂くように駆け抜けつつ、頭上１５センチの高みから降り注ぐタワケたセリフに反駁する。
「撃ち甲斐のありそうな的だからな。そりゃ連中も熱心になるだろうよ。
いい迷惑だぜ、デカブツ」
「あぁん？　なんだてめえ、オレにケンカ売ってんのかよ」
「目下バーゲン中だ。買う気か、コラ。安くしとくぞ」
「上等、買ったぜ。後で泣くなよ、手加減しねえぞ」
「したらおまえの負けだ、ハゲ」
「このガキッ」
「いい度胸じゃねえか、ロト。この際はっきり言っとくが、オレはおまえを頭だなんて、認めちゃねぇんだ。分かってんのか？」
「ああ、おまえみたいな筋肉バカを、チームに入れてる時点で俺はリーダー失格だ。泣けてくるぜ、まったくよ」
「バルト、つーわけでおまえはクビだ。脳味噌筋肉の拳バカは、後ろの連中相手に好き勝手絶頂やってろ。その隙に俺はふける」
「まあ、せいぜい頑張ってくれたまえ」
片手をあげて立ち去ろうとする俺に対し、バルト……ついさっきまで
一応
・・
仲間だったバルトロメイは、こめかみをヒクヒク震わして顔を歪める。
「あ、の、なあ…なんでオレが、てめえがふけるのを手伝わにゃならんのよ」
「ホント、つくづく、嘗めくさった野郎だな。もうキレたぜ。許さねえ」
「あ、そ」
毎度毎度の決まり文句。記憶してるだけでも８０回は聞いただろうそのセリフに大欠伸で返答しながら、俺を周囲を睥睨する。
あーあー、こいつがもたもたしてっから、すっかり囲まれちゃったじゃねえかよ。チクショウめ。
「めんどくせえな。いちいち相手にできる数でもねえし、もういっそのこと、投降するか」
「なにィッ、てめえ、気は確かか？」
「大マジだよ。トロメアだのジュデッカだのに比べりゃあ、セフィラの監獄は天国だろうぜ。おまえもそう思わねえ？」
「む……まあ確かに、そりゃそうか」
「だろ？」
俺たちが産まれ、生きてきた超最低最悪のゴミ溜めに比べれば、きちんと都市分けされてる区画は、それがたとえ塀の中だろうと天国に違いない。何せ、ガキを数十人単位で殺したようなクソだろうと、日に三度のメシが出るほどだ。
「ここはひとつ、お互い利口な選択をしようじゃねえの。切った張ったも嫌いじゃねえがよ、安穏な余生ってのも悪かないぜ」
「おら、どうすんだよ、筋肉バカ」
「…………」
「おまえがマジ気でそれ考えてんなら、答えは一つだ」
「ンな日和った腰抜けはオレらのチームに、いや、ジュデッカにゃ要らねえんだよ。いまここで、ブッ殺してやるッ」
「わお」
うなる豪腕が、ついさっきまで俺の頭があった場所を通過して、背後の壁を打ち壊した。おーおー、相変わらずの馬鹿力だこと。
「避けんなてめえッ！　大人しくブッ殺されろ」
「やなこった、それよりバルト、ありがとよ」
「なにッ？」
「お陰で抜け道ができた」
先ほどのパンチで空いた脱出口を潜りつつ、俺は振り返ってニヤリと一笑。
「愛してるぜ、マジでよ」
「て、て、てめえッ、嵌めやがったなッ!?」
「頭脳プレーって言え」
もしくは、馬鹿とハサミは使いようだ。
続く銃撃にかき消されるバルトの怒声を鼻で笑いつつ、俺はブチ壊された穴を通って廃ビルの暗闇に身を潜める。一見袋の鼠状態だが、別に慌てることはない。むしろこういう場所での戦闘は、もう一人の連れにとって最も得意とするところだ。
まあサイレントキリングなんて、筋肉バカのバルトにゃできない芸当だろう。
「ヨハネ、いるんだろ。あと任せたぜ」
「…了解。でもあんた、相変わらず性格悪いね。
少しは自分の手足も動かしなよ」
「俺の手足はおまえらだろ？」
「それはそれは。光栄ですよ、リーダー」
呆れたような、苦笑するような溜息と共に、ヨハネの気配が闇と完璧に同化する。まったく、いつ見ても隙のない穏形だ。もはや職人芸と言っても構わない。
こりゃ、追っ手は２分と保たねーな。
「アーメン、恨むなら王冠のクソを恨めよ」
わざとらしく銜えたタバコに火を点けて、こちらの居場所を教える俺。
ざわめく気配。ほら、お誂え向きの隙ができた。
「
消えちまえ
バック・オフ
、パシリ共」
こちらに銃口を向けた追っ手が５人、残らず同時に足元から崩れ落ちた。夜目にも鮮やかな鮮血が、それら犠牲者から噴き上がる。
「お見事、相変わらずいい手際だぜ」
「ナイスタイミングで気を引いてくれたからね。
お陰で仕事がやりやすかったよ」
「それで、他の追っ手はどこ行ったの？」
「ああ、それはだな」
銜えたタバコを指に持ち替え、俺は闇の奥に顎をしゃくる。
「筋肉バカが片付けてるだろ」
「てめえッ、ようやく見つけたぞコラッ！」
「今日という今日はもう許さねえ。毎度毎度、ヒトをコケにしくさりやがって。今度こそブチのめしてやる」
「まあ、そうムキになんなよ。罪のないお茶目じゃねーか」
「罪がねえ？　ざけんなてめえッ！
オレは危うく、蜂の巣にされかけたんだぞ」
「あ、そ。そりゃご愁傷様で」
今にも怒髪天を衝きそうなバルトに冷笑をくれながら、俺は紫煙をくゆらせる。傍らから、ヨハネがどうでもよさそうな口調で割って入った。
「あきらめな、バルト。こいつに何言ったところで糠に釘だよ。
腹が立つなら、利用されないように立ち回ればいい」
「ケンカするのも結構だけどね、あんたその度に酷い目遭わされてんだから、少しは学習すりゃいいでしょうに」
「同感だな。毎度同じ手に引っかかってる方が悪い」
「そういうことだね。さすがにフォローはできないよ」
「て、め、え、ら～～ッ」
巨体を震わせて怒りのオーラを発するバルトに、しかし俺たちは醒めたものだ。食事時の雑談めいた自然さで、次に取るべき行動を確認しあう。
「ヨハネ」
「もう一回、鬼ごっこ？」
「そういうことだな」
「ブッ殺す!!」
生憎と、俺もヨハネもバルトに捕まるほどノロマじゃない。殺気全開の拳を飄々と躱しながら、怒号と笑い声を響かせて夜の街を駆け抜ける。
ここはソドム――神聖国家とは名ばかりの、虚栄と欺瞞に満ち満ちた世界の中心、その最果て。
神とやらが創りだしたセフィロトに加われない、地獄の最下層に生きる赦されざる罪人たちの、ほんの日常に過ぎないありきたりの一コマだ。
そもそも、国のお膝元であるセフィラの１０区画から弾かれた時点で、俺たちの人生なんか８割以上決定していた。
王冠
ケテル
にふんぞり返る元老院とその縁者、それらに対する不満を緩和するために設けられたゴミ溜め……すなわち四地獄に生を受け、その中でも最悪だと言われるジュデッカに身を落とした俺たちに、いったいどんな選択肢があったというのか。
略奪、殺人、暴行、放火……生きるためには盗まなければやっていけない。
それにしたって、対象をセフィラの豚に絞っているぶん、まだ俺たちはマシな方だ。少なくとも、持たざる者から奪うような真似はしてない。悪党には悪党の美学がある。
畜生扱いすらされていない俺たちが、高尚な人間様をカモにするのは無論言うまでもない大罪だ。しかし今さら後にも退けないだろう。尻込みする奴は一人もいない。
俺たちジュデッカのニューエイジ――“
禁断の果実
フォヴィドン・フルート
”に属するバカヤロウなら尚更な。
「んで、いつまでブーたれてんだよ、おまえはよ」
今日の“あがり”……すなわち上部層の成金から巻き上げた金品を公正に山分けしつつ、未だ納得いかないって面のバルトに向けて揶揄を飛ばす。
「でかい図体しやがって、いちいちせせこましい野郎だな。済んだことをあーだこーだ言うんじゃねえよ。もてんぜ、はっきり言ってそーゆーの」
「うるせえな、この腹黒野郎。てめえ、いつか絶対泣かしてやる」
「他の連中も、みんな腹は同じだぜ。オレらは別に、仲良し集団じゃねえんだからな。あんま調子こいてると、そのうち後ろから刺されっぞ」
「まあ、確かに」
相変わらずどうでもよさそうな口調のまま、ヨハネがバルトの意見を肯定した。
「あんたの背中見てるとさ、たまに刺したくなるんだよね。
もしそうしたら、こいつどんな顔するんだろうって……
そう思うと、うん、結構すごい誘惑だ」
「おお、いいぜいいぜ、やっちまえ。オレが許す。気にすんな」
「分かった。機会があればやってみる」
「…………」
酒でもブッかけてやろうか、こいつらは。
「マタイとパウラも、同じこと言ってたよ」
「ヨセフとペテロと、フィリポもそうだな。あとはアンドレもいたっけか」
「…………」
ほとんど全員かよ。なんだそりゃ。
「おまえらが、どうしようもないヒトデナシってのがよく分かったよ。
これから夜道にゃ気をつけるわ」
「んで、そんなことよりもだ。なんで他の連中はいねえんだ？
今日は全員集合だって、確か事前に言ってたろ」
ぐるりと辺りを見回して、そんな疑問を口にする。俺らは基本的に独立独歩を旨としてるが、頭である俺が召集をかければそれに従うのがルールのはずだ。
事実今までだって、遅刻はあってもバックレた奴は一人しかいない。
まあ、あいつは例外というか、一種の特殊生命体なんだが。
「まさか連中、パクられたんじゃねえだろうな。勘弁しろよ、んなウスノロをチームに入れた覚えはねえぞ」
「だったら信じて、どんと構えてりゃいいでしょう。あんた、それじゃなくてもせっかちなんだし」
「あたしが知る限り、誰かがパクられたなんて話は聞かないよ。
だからもう少し、待ってみよう」
「案外、新手の演出かもしれねーし？」
「だといいがな」
だが、それから数時間待ってみても、他の連中は現れなかった。
「こりゃ、本格的になにかあったか」
「ヨハネ、おまえ本当に何も聞いてないんだな」
「知らないよ。けど、それが逆にヤな感じだね」
うんざりと質す俺を、ヨハネが半眼で睨み付ける。なんで自分に訊くんだという雰囲気だが、この中で一番耳聡いのはおまえだろう。俺もバルトも、そういうところはズボラな性質だ。
その辺り、こいつも分かってるんだろう。
ヨハネは軽い溜息と共に言葉を継ぐ。
「今じゃＡ級首のあたしらだ。もしセフィラの連中にパクられたんなら、その日のうちに噂になるよ。だからこの可能性は有り得ない」
「でもだからって、あいつらがそこらのチンピラにやられるなんてのもどうなのかな。確かに敵は多いけど、そんなことがあると思う？」
「ありえねーよ」
俺が何か言う前に、バルトがそう断言した。
「同じ穴のムジナにやられたんなら、確かに死体ごと処理されて塵も残らねえってのもあるだろう。だがよ、マタイがそんなヘマやるか？」
「同感だな」
ついさっき、俺を刺したがってる連中として名前を挙げられた奴ら……サブリーダーのマタイが率いている連中は、どいつもこいつも病的に頭が切れる。荒事には向かないが、情報戦はお手の物だ。尻尾を掴まれるなんてことはないだろう。
「あいつらが、ヘマやるなんて有り得ない。だが同時に、無事ならこの場に来ないってのも有り得ない。矛盾してるが、それだけにアレだな」
「釈然としない？」
「ああ、おまえの言うとおり、ヤな感じだぜ。それにマタイだけじゃなく、ジューダスまで来ないってのはおかしすぎる」
「ジューダス？　あいつはいつものサボリじゃないの？」
「いつもなら、な。この状況で、それが通用すりゃいいが」
「…………」
「おいおい、そろいもそろってなに神妙なツラしてやがる」
押し黙るヨハネに対し、バルトが緊張した空気を混ぜ返すような声を挟んだ。
「予感はヨハネの専売特許だろ。
おまえがそんなに小心だとは知らなかったぜ」
「マタイにしろジューダスにしろ、おおかた妙なもんでも食って腹壊してるだけじゃねえ？　もしくは、あっちの激しい女に引っかかってやがるかだ。
別に気にするようなことはねえよ」
「ま、それならそれでいいんだがな」
「そうに決まってんだろがッ！　おまえみたいなオレ様野郎が、気色悪い心配してんじゃねーよ」
「おい、あのな」
また随分とひどい言われようだが、人を見る目がねえな、こいつは。
「これでも一応、俺はおまえらの頭だぜ？
手足の心配ぐらい、好きにさせろよ」
「けッ、バカ言ってろ」
吐き棄てるようにそう言って、バルトは憮然と席を立つ。
「アホらしい、オレは帰るぜ。連中がやってきたら、ヤキ入れてやるって伝えとけ」
「ちょっと、バルト」
「構うなヨハネ、好きにさせろ」
「でも……」
「じゃあな、もうやってられっかよ」
踵を返し、大股で去っていくバルト。その背を見るともなく見送って、ヨハネが俺に視線を移す。
「良かったの？」
「ああ。今のあいつに、なに言っても無駄だ、ありゃ」
「でもあたし、なにか嫌な予感がするよ」
「予感ねえ」
ガリガリと頭を掻きつつ、またも苦笑を浮かべる俺。こいつの予感ってのは、はっきり言って笑い飛ばせる類じゃない。
だが、だからといって、ここで二人そろってダウン入るのも冴えない話だ。
「そういうことなら、汗でも流してスッキリするか？
まあ定番で恐縮だが、ひとつベッドの上ででも」
「…………」
俺のジョーク――半分以上本気だが――に、ヨハネは一瞬眉を顰めた後、
「嫌だよ。あんたって、なんかヘンなプレイとかしそうだし」
そんなことを、のたまいやがった。
「あたしも帰る。なんか白けた」
「じゃあね、ロト。あたしに振られたからって、そこらの娘を襲っちゃダメだよ？」
「誰が襲うか。さっさと消えろ」
嫌気顔で詰りながら、手を振って追い払う。だが、その間際に、
「ああそれから、バルトの奴は心配すんな。俺がそれとなく見張っててやる」
「だからまあ、そのなんだ。おまえもせいぜい、気をつけろよ」
「…………」
「うん、分かった。ありがとう」
珍しく微笑みながら、去っていくヨハネ。何故あんな、柄にもないセリフを口にしたのか不明だが、そこは深く考えないようにする。
ただもしも、マタイのみならずジューダスまでもが何かに巻き込まれたとするならば……
「他人の心配してる場合じゃ、ねえかもな」
飄々と掴み所がないふざけた奴だが、こと戦闘に関してならジューダスは仲間内でも１・２を争う。あいつを斃すような相手が俺たちを狙っていると仮定すれば、個々バラバラでいる限りまず対抗できないだろう。
まあだからと言って、四六時中群れているのを承諾するような奴は一人もいないか。無論、俺も含めてだが。
やれやれどうにも、これは面倒な事態になりそうだ。
「で、マスター。この数日で確保した者の中に、適合資格者は見られましたか？」
日の落ちた街中を、音もなく進むリムジン。その中で、白い少女は抑揚のない機械的な言葉を紡ぐ。
「マスターが求める者……すなわち魔王
級
クラス
の罪を保有している者を見つけ出し、器として確保しておけば余分な手間を省けます。お眼鏡にかなう者はいたでしょうか？」
「さて、な。時間が圧倒的に足りんのか、もしくは私の眼鏡が曇っているのか」
どこか自嘲するような響きと共に、こちらも白い……いや、白銀の男は低く重く、しかし謳うように呟いた。
「元来、私は無駄を嫌う性分だ。シンの召喚に先んじて、器を確保できればそれも良かろうと思ったのだが……どうやら浅知恵だったらしい」
「間もなく、星の位置が大きく変わる。この機を逃がせば、アビスへの進入経路を数百年は見失おう。まったく、前回はすべて偶然の産物だったにも拘わらず、二度目の
大歳
たいさい
が僅か１４年後とは忙しない」
「いや、あるいはこれも“奴”の掌か。いずれにせよ、お膳立てをしてくれるなら乗らぬ手はあるまいよ」
「しかし、結局のところ適合資格者は見つからなかったのでしょう。
この街の汚濁にすらそれが存在しないというのなら、確率的にもはや絶望的ではないですか」
「ところがどうして、そうでもない」
微かに、しかし間違いなく口許を吊り上げて、サタナイルは含み笑う。
「当たりではないものの、近い者なら数人いた。特に一人は、非常に近い」
「あれはそう、原初の時から罪と深い因果を持つ類だ。その代償として、ヒトをヒト足らしめるモノを幾つか決定的に欠いている」
「今世ではあと一歩及ばぬが、来世……あるいはその次ではどうなるか分からない。彼が大罪を引き当てれば、実に面白いことになる」
「己に欠けているモノを渇望する飢餓、その狂おしいまでの貪欲さ……嫉妬、羨望、それらと似て非なるモノ、そして遥かに暴力的な、己を含む総てを喰らい尽くすハリケーン……あれこそ、偽神の器に相応しい」
「ですが」
くつくつと喉を鳴らすサタナイルに、アストは彼女にしては珍しい、疑問にも似た目を向けた。
「ですが結局のところ、彼は器の資格を得てないのでしょう？
いかに素養があろうとも、必要な時に使えなければ何の意味もありません。
時間がないと、つい先ほど仰られたではないですか」
「確かに。だが、なべて類は友を呼ぶものだ」
「今世での彼は、それに対する起爆剤となってもらう。神の因果は皮肉なものだ。そうして罪に接触させれば、それだけ来世の彼は有利になれる」
「来世……ですか？」
「ではマスター、貴方は今この時の大歳に、勝利する気がおありでないと？」
「さて、な」
やはり呻くように笑いつつ、サタナイルははぐらかす。
「戦いは好まぬ。それが必要なものなら是非もないが、あまり気の良いものでもない」
「故に、戦うのなら私は必勝を期すまでだ。一刻も早く、速やかに、下らぬ騒乱など終わらせる。言っただろう、私は無駄を嫌う性分だと」
「……つまり、未来に布石を打つことが、それに繋がると仰る？」
「おそらくは。なぜなら私の敵……あの独裁者は一度の戦で打倒できるものでもない。優秀な戦士に期待をかけるのは、至極道理のことだろう」
「かといって、何もおまえたちを軽んじているわけでもない。
いずれ肩を並べるだろう同胞のために、今回は道化に回ってやるも一興」
「そう思い、納得することはできないか」
「…………」
「いえ」
どこか意地悪気な主の問いに、アストは首を横に振る。
「マスターの意向は理解しました。彼がいずれそうなるのなら、それは喜ばしいことでしょう」
「今はただ、“同胞”の武運を祈ることにいたします。
彼が起爆剤と成り得るなら、それはすなわち――」
そう、すなわち――
「ここに、魔王の器が存在する」
「狂信者――彼にはそれを捜してもらおう。
見事はたした暁には、私が名付け親になってやる。ジュデッカの賤民には、姓が許されぬというからな」
「では戯れにお訊きします。彼に相応しい名は、何と？」
「そうだな……例えば」
僅かな間の後、サタナイルはその名を告げた。まるで幼子に洗礼を与える聖職者のように、厳かな声をもって。
「
闘争
ストライフ
――実に似合いの名と思うが」
「同感です」
主の言に、慎ましく首肯する白い少女。窓の外には、いつしか篠つく雨が降り出していた。
雨が、降る。
彼は、茫とした目で天を仰いだ。
「…………」
凍てつく氷雨に全身を打たれながら、しかし彼は、身を焦がす正体不明の灼熱を感じていた。正直、持て余していると言っていい。
これはいったい、何なのか。それが分からず、分からないが故に対処法を思いつかない。
だから結局、いつのものようにするしかない。
今まで、産まれてこの方、たとえどのような目に遭おうとも……
それ以外の反応を、彼は示したことがないのだから。
「ふ、はは」
ただ、笑う。一度そうすると止まらない。まるで堰を切ったように、彼は天を仰いだまま哄笑した。
「あは、アハハハ、はは、アハハハハハハハハハハハハハ」
哄笑。哄笑。いつまでも止まらない。
足元に広がる血の海に、降り注ぎ飛沫を散らす雨、雨、雨。
その只中で、彼は軽快なタップを刻み踊りだす。散らばる肉塊を踏み潰し蹴り飛ばし、ついには足を取られ転倒してもなお哄笑は止まらない。
いや、これは転ばされたと言うべきか。血の海のなか、彼の足を掴んだ手があっただけ。その主が、聞き取りづらい声で言葉を発した。
断末魔。怨嗟に塗れた言うよりは、驚愕と困惑に近い顔と声で。
「ジュー、ダス……おまえ」
「ああ、なんだマタイ、生きてたのか」
言われ、ジューダスは尻餅をついたまま、己の足にしがみつく瀕死の男に目を向けた。そして薄く笑ったまま、その眉間に銃口を押しつける。
「楽しかったよな。バカやったよな。オレはキミらが好きだったよ」
「いや、今でも好きだ。愛してる。その気持ちに嘘はない。
神に誓って、それは本当のことだよマタイ」
雨はやまない。血は止まらない。凍える雨に打たれながら、今まさに息を引き取ろうとしているマタイ……自身が手にかけた仲間を前に、ジューダスの笑みは、やはり消えない。
「なぜ……？」
「さあ、なぜかな」
ただ、そうしなければいけないと思っただけ。
他に、方法を思いつかなかったというだけ。
「昔から、いやもしかしたら産まれる前から、オレには欲しいモノがあったんだよ。でも、それが何かは分からなかった」
「でもね、あるヒトがそれを示してくれたんだ。チョット胡散臭い感じだったが……うん、とても魅力的なヒトだったよ。もしかして、オレは彼に出会うために産まれてきたんじゃないかと思うほどに」
そう、この自分が戦いもせず勝てぬと膝を屈した相手。だというのに殺そうともせず、あまつさえ胸の空隙を看破した王冠の白い男……
名は確か、サタナイル。彼の言葉が蘇る。
「君の不幸は、自身の渇望にさえ気付けなかったことにある」
「だが、それもここで終わりだ。この出会いに感謝しよう。
私が君を解き放つ」
「もはや鎖は存在しない。思うがままに満たせばいい。
その身を焦がす飢餓の念、すべてを喰らいたいという欲望を」
「であれば、君は我が罪の使徒になってくれるか」
「ああ、是非その一角に」
そうなれたら、どんなに幸せなことだろう。
「あんな風に思ったのは、これで二回目だったんだ。
キミらの仲間になったときも、オレはそう思ってたよ」
ロト……そう、彼はどこか、あのヒトと似通っている。
まるで自分が持っていない大事な何かを、彼らは持っているかのような。
憧憬。嫉妬。殺したいほど彼らに惹かれる。自分もまた、その領域に達することを狂おしいまでに渇望する。
「オレは彼らと同じ土俵に上がるため、彼に従い彼と戦う」
「だからマタイ、キミらはそのための生贄になってくれ。ロトはあれでヒトがいいから、こうでもしないとその気になってくれないんだ」
「ごめんよ。そしてさようなら」
構えた銃の、撃鉄が下りる。
「レスト・イン・ピース」
連続する轟音と共に、マタイの頭蓋は四散した。飛び散る血と脳漿を全身に浴びながら、しかし降り注ぐ雨が残らずそれを洗い落とす。
「ああ、無粋だな。少しは余韻に浸らせてくれてもいいだろうに」
苦笑しつつ、気だるげな挙措でジューダスは立ち上がった。そのまま、覚束ない足取りでふらふらと歩き出す。
だがその瞳だけは、ギラギラと凄絶な光を放っていた。
殺意と愉悦、そして歓喜に。
「あと二人……ヨハネとバルトなら、もう少し楽しませてくれるかもしれない」
「待っててくれ。すぐに行くから」
あけて数日、唐突な来訪者に俺は睡眠中を叩き起こされた。
「話があるんだ」
「……話？」
「そう、大事な話。ちなみに急ぐ」
「あぁ～～」
メンドくせえ。俺は朝が苦手なんだが。
不機嫌面を隠しもせずにのらりくらりやっていると、ヨハネは無表情のまま爆弾を投下してきた。
「マタイたちが、死んだよ」
「……なに？」
一瞬、思考が停止する。こいつは今、なんて言った？
「昨日、死体が見つかった。全員バラバラのミンチだよ。
ちょっと偏執的に感じるくらい、徹底的に壊されてた」
「…………」
「ロト、聞いてる？」
「ああ、お陰で目が覚めた」
その事態を、予想してなかったワケじゃない。
速やかに、俺は気持ちを切り替える。
「おまえの口振りから察するに、現場は見てきたみたいだな。それで、ちゃんと回収したのか？」
「当たり前だろ。あいつらを晒しものになんてできない。あれじゃリサイクルなんて無理だから、遺体が盗まれることはないだろうけど、放っておいたら犬の餌になっちゃうよ」
「だからしっかり回収して、信用できる筋に預けてる。
焼くなり埋めるなりする前に、あんたも会っておきたいだろ」
「そうだな」
短くそう返答し、俺はヨハネと共に部屋を出た。
そして……
「これだよ。あんた、どう思う？」
診療台の上に置かれた
死体袋
モルグ
のジッパーを開きつつ、ヨハネが俺に目を向ける。正直、正視に堪えかねるものがそこにあった。
「見てのとおり五体バラバラ。しかも、一撃で殺らずに嬲ってるね。
よっぽど恨みでも買ったのか……まあ、心当たりがありすぎて困るけど」
「その他で、あんたは何か気付かない？　当然、ここまでやられたからには倍返しするんだろうし、そういうの、鼻が利くでしょ」
「ああ……」
ヨハネのセリフを上の空で流しつつ、俺は死体を凝視する。バラバラと言うより、これは粉微塵と言うべきだ。原形を留めている部位など一つもない。
だが……
「銃……か」
それも、大型獣を一撃で仕留められるほどの大口径。そいつを至近距離から、おそらく触れ合うほどの密着状態で撃ちこんでいる。
なるほど、確かに偏執的な殺りかただ。圧倒的な戦力差と、それを誇示する嗜虐性……ヨハネは怨恨筋だと見ているようだが、俺の意見は少々違う。
「そいつはたぶん、純粋に愉しんでる」
理屈立てて説明することはできないが、なんとなくそう思う。この無残な死骸から、加害者の憎悪や怨恨といった昏い感情は読み取れない。むしろ、それとはまったく逆の……
「好奇心――喩えるなら、虫を殺すガキと一緒だ。そいつはきっと、
そうすることで
・・・・・・・
、何か新たな発見を求めてるんだよ」
「はあ？　じゃあなに？
マタイはそんな理由で、こんな目に遭ったってワケ？」
「あるいは、ただのとばっちりだ。そいつにとっちゃあ、別に誰でもよかったのかもしれない。言えることは、おまえが思ってるような怨恨筋じゃないってだけだ」
「…………」
「冗談じゃないよ」
吐き棄てるように、ごちるヨハネ。その肩は、小刻みに震えている。
「冗談じゃない。ふざけるのも大概にしてよ。
そんな理由で、殺されてたまるかッ！」
「あたしはゴメンだ。命なんか惜しくないけど、殺される相手ぐらいは選びたい。そんな奴に殺されたら、地獄にだってきっといけない。死にきれない」
「だから、あたしがそいつを殺る。そうしないと、こいつらだって死んでられない。ねえ、そうだろ？」
「ああ、だがちょっと待て」
腕を掴み、今にも飛び出していきそうなヨハネを制す。
「おまえの意見にゃ同感だが、無理だな、ミイラ盗りがミイラになる」
「なにッ!?」
「あんた、あたしじゃ勝てないって、そう言ってるの？」
「そうだよ。これだけ言って、誰が犯人か分かってない時点でおまえじゃ無理だ」
「え……？」
俺の言葉に、ヨハネは目を丸くする。まったく、熱くなるのは勝手だが、それで洞察力が鈍ってちゃ話にならん。
「あんた、誰が殺ったか分かってるの？」
「てゆーか、おまえはなんで分からん」
用心深いマタイたちを一方的に殺るとなれば、腕よりも警戒を解くことのほうが重要だ。つまり、これは顔見知りの仕業。
加えて銃の使い手であり、恨みもないのに知己の相手をここまでバラして、なお愉しめるような奴と言えば、おそらく一人しかいないだろう。
すなわち――
「殺ったのはジューダスだ。たぶん、間違いない」
あいつなら、これぐらいのことはやってのける。いや、あいつぐらいしかやれる奴はいないだろう。
断言する俺に対し、ヨハネは半ば茫然と呟いた。
「ジューダス……が？　でも、あいつは」
「仲間だって？　それがどうした。おまえらも、隙があれば俺を刺すぐらいはやるだろうが」
「それは……確かにそうだけど」
「まあ、あいつのノリは少々趣が異なるだろうが、要するにそういうことだよ。そもそも、なんでつるむようになったのか、ハナから分からねえ奴だったし」
ヨハネも、バルトも、他の奴らも、出会いはすべて殺し合いに近かった。俺たちは、そういう過程を経ない限り仲間意識を育めない。
だがその中で、ジューダスだけは違っていた。俺もあいつも根は好戦的な性分だが、今までやり合ったことは一度もない。だから、いずれこういう日がくるだろうと、どこかで漠然と思っていた。
それが今、遅れてやってきたというだけの話。
そう、これは、ただそれだけのことにすぎない。
「つまりは、一種の通過儀礼さ。
今まで何もなかったことのほうがおかしいんだ」
「マタイらには気の毒だが、仇討ちだの何だのいう筋じゃない。
まだホントの意味でチームに入ってなかったジューダスに、気ィ許したこいつらがアホなんだ」
「この理屈、おまえなら分かるだろ」
「…………」
「……うん」
「つまりあんたは、あたしに手を出すなって言うんだね」
「そういうことだな。これは俺の仕事だよ」
悄然と俯くヨハネを残し、俺は身を翻す。
弔いは、こいつに任せておけばいい。
だがそういえば、もう一人の筋肉バカはどこ行った。
「バルトは、キレて飛び出してったよ。
あいつ……あれで仲間思いなところがあるから」
「ああ、そう」
ったく、あの単純バカが。殺られちまうぞ。
「見つけたら、叩きのめして安全なところに放り込んどく。
だからおまえも、心配するな」
「……分かったよ。ただ、ひとつだけ訊いていい？」
何だ、と視線で促す俺に向け、目を伏せたままヨハネは呟く。
「ねえロト……ジューダスも、やっぱり叩きのめすだけ？」
「さあな」
面倒なのか、苛ついてるのか、それとも他の何かがあるのか……
俺はぶっきらぼうに言い放つ。
「ただ、顔合わせれば殺す気でかかるだけさ。
その後のことなんて、俺は知らない」
「余計な気ィ回してないで、おまえは大人しく引っ込んでろよ。
巻き添え食うぞ」
「…………」
何も言わないヨハネを残し、俺は今度こそ部屋を出る。動悸が早い。血が上る。さっきはああ言ったものの、どうやら自分を抑えることができないらしい。
「…ジューダス」
回りくどい真似しやがって。気に入らねえ。気に入らねえぞあの野郎。
去っていくロトの背を見送って、独り残されたヨハネは言い知れぬ不安に駆られていた。
この感覚は、言葉で言い表せるものじゃない。故に他者へ伝えられる類でないのは百も承知だ。しかし、今はそれが口惜しい。
見た目は平常を装っていたが、今の彼は冷静じゃない。あの状態で、ジューダスと戦うなど自殺行為だ。よくて相討ち。十中八九は返り討ち。まず間違いなくそうなるだろう。
だが、だからと言って、自分が加勢してどうにかなるのか？
否。なぜなら今の自分は、彼以上に冷静じゃない。
この状態でジューダスを前にすれば、さらに取り乱してしまうだろう。
これではせいぜい足を引くのが関の山。どうにもならない。どうにもできない。ならばこのまま待つしかないのか……
違う。それこそ以ての外だ。ヨハネは
眦
まなじり
を決して顔をあげる。
「あんな奴、好みじゃないけど」
はっきり言って嫌いだし、恋愛対象なんておそらく死んでもならないだろう。だけど彼は、大事な仲間だ。バルトも、マタイも、他の奴らも……自分にとって、何より大事な仲間なんだ。
だから、もうこれ以上失いたくない。
「あたしが、なんとかしないと」
駆け出し、部屋を出るヨハネ。だがそこには――
「泣かせるね」
「―――あッ」
不覚――そう思ったときはすでに遅く、延髄に重い一撃を食らうと同時に彼女はそのまま昏倒した。
「さて、まいったな。これはいったいどうしたもんか」
言葉とは裏腹に、口許を吊り上げて含み笑うジューダス。気絶したヨハネを抱いたまま、何の躊躇いもなく彼は手にした銃の引き金を引いた。
「―――ッ!?」
微か――その瞬間、耳に届いたのは紛れもない銃声。その事実に、俺の四肢は硬直する。裏をかかれた？
「チィッ」
「ヨハネッ」
ドアを蹴り壊して戻ったその場所に、しかし捜し人は見つからない。
あの馬鹿、大人しくしてろと言ったのに……ッ！
「これだから、女ってヤツは度し難い」
愛でるべきものではあるが、肩を並べるには脆すぎる。肉体云々ではなく、その心根が危ういんだ。およそ闘争に適しているとは、天地が逆しまになっても言えない生物。
そんなモノを、いかに冷静さを欠いていたとはいえ信用したのが愚行だったか。下顎骨に亀裂が走るほど歯軋りしても、この事態は変わらない。
ああまったく、あの馬鹿どうしてくれようか。すべて片がついた後、足腰立たなくなるまで犯してやらなきゃ正直俺の気が晴れない。
「だからそれまで、死ぬんじゃねえぞッ」
呪いを込めて吐き棄てつつ、蹴り壊したドア口を潜って外に出る。バルトはどこにいるのか知らないが、今はそれより、ヨハネが危ない。
そこらに漂う血の匂いを頼りにしつつ、俺は逸る気持ちを抑えながら全速の疾走を開始した。
「ふん、相変わらず鼻が利くね。
だがそのぶん、感覚に頼りすぎるのがキミの弱点と言えば弱点だ」
駆けるロトを遥か眼下に見下ろしつつ、ジューダスは飄々と言葉を継ぐ。
「だけど、ホントに良かったのかい？
オレは別に、二対一でも構やしなかったのに」
「てめえが良くても、オレが構うんだよ、ボケ」
無人の廃ビル――この辺りでは珍しくもない代物だが、今そこは、ひとつの異界と化していた。
「タイマンに手ぇ出されちゃ堪らねえ。そもそも、おまえ相手に野郎の手なんか借りられるかよ」
「だからおい、てめえいつまでヨハネの身体に触れてやがる。まさかオレに、人質が通用するなんて思ってるワケじゃねえだろう。それともおまえ、ンな危ねえ女が好みなのか？」
「さて？　エキセントリックな関係は、男女を問わず好みだけど」
対峙するのはジューダスとバルト。後者から吹きつける殺気を前者は柳に風と流しさり、結果として対流するそれが幾何級的に周囲のプレッシャーを増していく。その密度は、もはや臨界点に達していると言って構わない。
すなわち、僅かな火種で爆発する。
「つーかさバルト、キミもしかして、妬いてるだけじゃないのかい？
好きな女を助けるのに、恋敵の手は借りたくないとか……ホラつまるところそういう理屈じゃ」
そして
火種
それ
は、至極無造作に放られた。
「あらら、もしかして図星だった？」
問答無用で放たれた拳を首の動きだけで躱しつつ、軽快なステップで距離を取るジューダス。追撃しようとするバルトに向けて、気絶したヨハネの身体を放り投げる。
それと同時に――
「ＢＡＮＧ――いかんね。今オレがその気だったら、キミら二人とも死んじゃってるよ」
「てめえ……ッ」
ヨハネを受け止めた姿勢のまま、バルトは眉間に擬された銃口を睨み付ける。屈辱――確かにジューダスの言うとおり、彼がその気だったら今ごろこの頭は血塊と化していたに違いない。
「不感症のクセしやがって、しゃらくさい心理戦が上手いじゃねえか。
いや、それ故にっていうヤツか」
「まあ、そういう機微を観察するのがオレの趣味だし？　どこをどうつっつけばいいのかぐらい、とっくに熟知しているよ。もっとも、根っこの部分は永遠に謎だろうが」
「ホント、よく分からないんだ昔から。キミらは
そういう奴ら
・・・・・・
だって納得することにしてるけど、そもそも何故って疑問が浮かぶと、無限ループに嵌っちまう」
「なあバルト、キミらは矛盾してないか？　今まで何人も殺してきたのに、仲間が殺されるのは嫌だなんておかしいぞ。
猫を殺すのも鼠を殺すのも、本質的には一緒だろうが」
「だって、なぜなら――」
どこか自嘲するような笑みと共に、刹那、銃火が閃いた。
「“鍵”を持ってないオレたちなんか、所詮ゴミでしかないんだからさ」
「――ッ!?」
目指した場所、すなわち血臭の発生地点にたどり着いた俺は絶句した。
まず結論から先に言うと、そこにジューダスなどいやしない。どころか、死傷者など皆無である。
だがしかし、俺の感覚が狂っていたというワケでもなかったようだ。
「……………」
広場の中央、趣味の悪い彫像の前に佇んでいるのは白い女。何をするでもなく、何を見るでもなく、ただそこに立っているだけ。
だというのに、それだけで俺の足はピクリとも動かなくなる。
「……ッ」
ギチギチと音を立て、全身の骨が軋みだす。距離は二十メートル近く離れているが、これ以上あの女に近づけば木っ端と砕けてしまうだろう。
なぜなら理屈じゃなく、本能で感じていた。
――アレは違う。ヒトじゃない。絶望的にレベルが違うと。
それは矜持も自負も見栄も意地も、これまで積み上げてきたすべてのモノを吹き飛ばす、もはや笑い話にしかならないほどの格差だった。
たとえ何者であろうとも、いや少なくとも人間である限り――
アレの前に立ってしまえば、骨の一片すら残るまい。
すでに呼吸すら忘れてどれだけの時が経っただろうか。白い女は、何の感情も篭らない目でゆっくりと俺を見やった。
赤い、紅い、血の色をした赫い瞳。目を合わせば死ぬと自覚していても、その女から視線を逸らすことすら思いつかない。
「鎮静なさい。今はまだ、貴方に何をするつもりもありません」
「私たち……いえ、私の主は、共に王国を逸脱し得る同胞を求めています。
貴方がそうだというのなら、その証を見せてほしい。それだけです」
「な…に……？」
ようよう洩れたその声は、どこか他人のもののように感じられた。
呪縛は解けず、動悸もやまない。だが女は、変わらぬ無表情のまま淡々と喋り続ける。
「遠からず、ここに大歳が訪れます。
魔王の招来に曝されて、生きていられるのはその器のみ……」
「どのみち懸ける命なら、出し惜しむことなどないでしょう」
女は優雅な挙措で腕を上げ、俺の背後、もはや使われなくなって久しい廃ビルを指差した。
「さあ、お行きなさい。そして選び、試されるがいい」
「貴方が罪の使徒ならば、どう足掻いても死ねはしない。
反面そうでないのなら、やはりどう足掻いても死ぬでしょう」
「では、これで。再びお会いできるといいですね」
「待――ッ」
追い縋ろうとする俺を一瞥もせず、女はそのまま闇に溶けた。生温く湿った風が頬を嬲り、全身を夥しい汗が濡らしていく。
「ぐッ――は、―――くぁ」
女の重圧から解放されてか、五感を取り戻した俺は地に膝を付き息を荒げた。
凄まじい頭痛と嘔吐感に苛まれるが、今はそんな場合じゃない。
「野郎……ッ」
たかが女に圧倒され、あげく見逃がしてもらうという生涯最大の屈辱すら気にならない。
ただこの胸を占めるのは、疑問と焦燥、そして恐怖。
あの女は、いったい何を言っていたのか。何一つとして分からないが、とてつもなく不吉なことであるのは間違いない。でなければ、氷のようなこの汗を説明できない。
「く―――」
腹が立つ。ワケも分からず腹が立つ。
魔王の招来？　遠からず？　俺が何の器だって？
ふざけるな！　今は電波な妄言に付き合ってる場合じゃない。
なぜなら、そう――
「……ジューダスッ」
振り向き、先ほどの女が示した一角を凝視する。耳に響く微かな銃声。分かる。ジューダスはあそこにいる。
ならば今、分からないことは考えるな。
この状況で、最優先事項を見失っては話にならない。
「待ってろ」
立ち上がり、そして駆け出す。
どのみち懸ける命なら、出し惜しむことなどないと女は言った。
ああ、確かにその通り。そんなモノ、チップとしてはとっくに価値が暴落している。ここで生きてりゃ、きっと誰でも。
それは当然のことだろう。
「粘るね、さすがはバルトロメイ。タフさじゃキミが一番かな」
口調に混じりない賛嘆の響きを乗せながら、ジューダスは足元に蹲る巨漢を見下ろす。
「だけどまあ、その辺りが限界だ。素手で銃を攻略なんて、よほど地力に差がない限りできないよ。だいたいマンガじゃないんだから」
「それをまったく、よりによって正面から特攻とはね。
愚直なのもここまでくると、一種の美徳なのかもしれないな」
「う、るせえ……クソがッ」
全身を穿たれ、抉られ、瀕死の状態にありながら、しかしバルトの闘気は未だ萎えない。その目は強い光を放っている。
その様を見て、ジューダスの笑みはなお一層深く昏く、禍々しいものへと変じていった。
「ナイス。いいね。愛を感じる。キミに敬意を払わせてくれ」
「ああ、だからそこ、彼の意気に水を差すようなマネは控えろよ。
そんなことをして助けても、バルトはきっと喜ばない」
「……ッ」
いつの間に目を覚ましたのか、闇に紛れて死角に回ろうとしていたヨハネはしかし、その言葉で停止せざるをえなくなる。
完全な穏形からの一撃、すなわち暗殺でない限り、この状況でジューダスを打破する策などありはしない。だから一度でもその存在を認識されれば、もはや通用しないのは明白だ。
どうすれば……
「まだアタマ、痛いだろ？　手加減してなかったから、動くと危ない。ここは大人しくしてるべきだ」
「でもまあ、死にたいのならご自由に。そこから一歩でも動いたら、胸に風穴空くからそのつもりで」
「てめえ、ジューダス……ッ」
「ああ、悪い。順番で言えばキミが先か」
やはり薄く笑いながら、バルトの額に銃口を押しつけるジューダス。彼の態度は、この戦いが始まって以来、一切変化を起こさない。いやさらに言うならば、彼らと出会う以前から、いつも彼はこうだった。
怒らず、悔やまず、悲しまず――たとえどのような目に遭おうとも、その笑顔は決して崩れることがない。それは何者を前にしても同じである。
たとえば友と呼ばれる者であっても。
たとえば敵と呼ばれる者であっても。
殺すときも、殺されるときも、彼の笑みは作り物のように変わらない。
それも当然。なぜならジューダスという彼には心がない。
ヒトの手に余る“何か”に近づきすぎたが故に、ヒトとして得るはずだった大事なモノをなくしている。
その因果は決して切れず、原初の刻に犯した罪が、百度生まれ変わっても彼に同じ属性を与えるだろう。ならば、もはや迷うまい。
「なくしたモノを取り戻すことができないなら、得られるモノを求めてどこまでも進むだけだ」
「そうして果てまで至ったなら、王冠を潰して神の摂理だって曲げられる。
なあ、そう思うだろう？」
謳うように、そしてどこか縋るように、訥々と洩らすジューダス。バルトとヨハネは、それに絶句するしかない。
勝てない。こいつは違っている。自分たちとは何もかもが。
「殺れよ……だけど覚えとけ」
始まりから違うモノに、ヒトという枠に囚われた自分たちでは抗せない。
だがそれ故に、こいつを打倒できるのは、同じく始まりから違うモノ。
忌々しい限りだが、そういう奴に一人だけ心当たりがないこともない。
「ロトが、あんたを殺すよジューダス。だから先に、いっててあげる」
「まあもっとも、おまえとオレらが同じところにいけるかどうかは疑問だが」
「そうだね。だがそうなれたら、また遊んでくれるかい？」
「やなこった」
「同じく、お断り」
「切ないな。だがそれも仕方ない」
苦笑しつつ、引き金を絞るジューダス。彼がその気になったなら、抵抗を止めた二人を殺すことぐらいコンマ数秒で事足りる。
だからその時、次に起こった現象は一種の奇蹟と言えただろう。
「調子くれてんなサル」
「――ッ」
「好き勝手やりやがって。覚悟できてんだろうな、てめえ」
「――ロト」
「の野郎、狙ったタイミングで現れやがって」
「あー、悪ィ。おまえらが弱いの忘れてたわ」
ボロクソ状態のヨハネとバルトに一瞥をくれ、そのまま後は相手にしない。
なにやら喚き声が聞こえたが、あれだけ吼える元気があるなら放っといてもいいだろう。今は、気を抜ける状況じゃあない。
「立てよジューダス。俺とやりたかったんだろ？
いいぜ受けてやる。踊ろうぜ」
さっきの不意打ち――すなわち窓の外から侵入すると同時に放った蹴りは、延髄に決まる寸でのところでガードされてた。
派手に吹き飛んだのは衝撃まで殺せなかったからだろうが、その程度でこいつがダメージなど受けるはずもないだろう。
さっきの女のこともある。今は何も考えず、ただこの時を生きるためだけに俺のすべてを燃焼させよう。
はたして、ジューダスはゆらりと幽鬼のように起き上がった。
「ハハ、あはは、まったく、キミは相変わらずデタラメだな。
そういうところが、ホント凄く眩しいよ」
「やっぱり、思ったとおりだった。キミは違う。彼と一緒だ。
その魂はヒトじゃない」
「はッ」
何が言いたいのか知らないが、こいつに人非人呼ばわりされる覚えはない。
「ワケ分からねえこと述べてないで、いいからとっととかかってこい。
文句があるなら、後でいくらでも聞いてやる」
「へえ、後で？」
「ああ、おまえが運良く生き残ったらの話だが」
「なるほど」
どこか呆れたように嘆息しながら、しかしジューダスの口許がつりあがる。
「まだオレを、仲間と思ってくれてるのか。お互い本気で殺し合って、運良く生き残れたら、それで水に流してくれると」
「やっぱり、キミは違うよロト。
オレが知る限り、それは人間の思考じゃない」
「言うなれば、修羅ってヤツか？　キミの価値観はシンプルだが、人間には好悪に基づいた優先順位があるんだよ。そんな風になんでもかんでも、弱肉強食で片付けられるほど単純じゃあない」
可笑しいのか、腹立たしいのか、様々なものが入り混じった複雑な光を目に湛え、ジューダスはヨハネとバルトに顎をしゃくる。
「例えば彼らにしてもそう、彼らはオレなんかより、マタイらの方が好きだった。だからそれを殺したオレのことが許せない。
二者を量る、秤がそこに存在するのさ」
「だが反面、キミはどうだ？　好悪を度外視して、強いか弱いかでしかヒトのことを量れない。ここで仮にオレが勝っても、何も感じやしないんだろう。ああそうか――って、ただそう思う。それだけだ」
「…………」
「…………」
「否定は無論、できないだろ？　友愛ってヤツを持っていても、失いたくないモノを持っていても……なくしちまったら、キミはそれを惜しみはしない。なぜなら、死ぬのは弱いゆえだと思ってるから」
「訓練されたわけでもなく、生まれ育った環境でもない。
キミはきっと産まれる前から、
そういう風
・・・・・
になってたのさ。
ホラ例えば１４年前――
無価値
ベリアル
の前にすべてをなくしたにも拘わらず、何も感じなかったのと同様に」
「……黙れ」
そんなことは決してないと、絞り出すように反駁する。ガキの時分に発生し、この街のすべてを蹂躙した正体不明の死病――
無価値
ベリアル
。
ヨハネもバルトも、そしておそらくジューダスも、俺たちは皆そのせいですべてをなくした。
例えば肉親。例えば友人。そして何より、まだ幼かった頃の自分自身。
セフィラの一角ならいざ知らず、このジュデッカでガキがガキのまま生きていくことなど出来はしない。だから俺たちは生きるため、その他あらゆるものを犠牲にしてきた。そうしなければ生きられなかった。
つまり断じて、最初からこうだったワケじゃない。
「違う。少なくともキミだけは、その例に当て嵌まらない」
「オレもねロト、最初から違うんだよ。だから同類には鼻が利く」
「近いうち、もう一度大厄災が訪れる。今度は１４年前みたいな、半端なモノじゃ有り得ない。きっと本物の魔王が来る」
「そのとき生きてられるのは、彼らの器に相応しい罪人だけさ。
キミや、そしてオレのような……人間外の魂を持つ者だけ」
「だからさ、ロト。外れ者は外れ者同士、前夜祭を愉しもう。
すでに枠は決まってる。その座を賭けて、なあ、いいだろ？」
「遠からず、ここに大歳が訪れます。
魔王の招来に曝されて、生きていられるのはその器のみ……」
「どのみち懸ける命なら、出し惜しむことなどないでしょう」
それは、ついさっき言われたこととまったく同じ。
何か巨大な、抗い難いうねりの中に……
俺たちは囚われているとでも言うつもりか。
「ざけるなッ」
そんな意味不明な戯言に、付き合ってやるほど俺は酔狂な性質じゃない。
性質じゃないが、
「ジューダス、おまえの希望には応えてやるよ」
手にした白刃を旋回させ、臨戦体勢の構えを取る。
前夜祭、仇討ち、理由やお題目が何であろうと構わない。
ただ単純に、売られた喧嘩は買ってやる。神でも魔でも、たとえ誰でも――
「さすが、その無頼はまさしく大罪に相当する。
俺もいつか、キミのように――」
感極まったかのように陶然と呟きながら、しかし神速の迅さでジューダスの腕が消えた。
「その領域に、達することができたらいいな」
地を蹴る俺と、閃く真紅の銃口炎。
瞬く刹那の一瞬で、俺たちの戦いは決していた。
「見事――美しい散り様だ。来世でおまえは、我が使徒として生きるがいい」
「そして、その目に狂いはない。あの無頼……罪悪の王の現身か」
ソドムの中央、
王冠
ケテル
にそびえるセフィロト・ツリーの頂で、サタナイルは独りごちる。
己と同じく、原初の渦で魔王の罪を引き当てた……同胞の偉業を称えるように。
「ともあれ、これで大歳の趣旨は決まったな。
偽神と暴君……なるほど、この街に相応しい」
「今はただ、眠っていろ。目が覚めれば、我らに相応しい地獄が口をあけている。そう、ほんの刹那にすぎない泡沫のまどろみだ」
「おまえにとって、ヒトを名乗れる最後の夜。
せいぜい噛み締めておくがいい」
言って、身を翻すサタナイル。星の位置は、すでに大歳へと入っていた。
『強いな……だけど、次は敗けない』
『別に忘れてもいいんだが、約束してくれ。
いずれまた、オレと戦ってくれることを。そのときは、キミと対等な土俵にあがっているはずだから』
『それまで、死ぬことは許さない』
あの後、息を引き取る寸前にジューダスが残した言葉……それが耳にこびりついて離れない。
結局、あいつは何を言いたかったのか。そして何がしかたかったのか……
俺には、何も分からない。
ただひとつ言えるのは、突発的に狂ったわけでも腕試しがしたかったわけでもないということ。あいつはあいつなりの理屈があって、納得ずみの最期を迎えた。文字通り、笑って死んだのはそのためだろう。
だからかもしれない。何やら勝ち逃げされた気がするのは。
あいつが何を考えていたかなんて意味不明も甚だしいが、しかし印象に残ったセリフもある。
確かそう――魔王が来ると。
字面だけ見てみれば今どきガキでも口にしない戯言だが、笑い飛ばせないことがあるのもまた事実。
あの時の、あの女……結局何者なのか分からずじまいで今に至るが、魔王とやらが真にいるならそれはあいつのことだろう。
あれは、あらゆる意味でヒトじゃない。あんなモノが、他にもいるということか？　それらが、ここにやってくると？
なぜ？
疑問は、そのまま自問に変わりループする。俺が魔王の器だと？　それはいったいどういうことだ。ジューダスが言ってたように、俺が普通と違うというのか？
――馬鹿げてる。
いくら考えても答えは出ない。なら考えるだけ無駄だろう。
そんなことより今はただ、この現状を何とかすべき……
そう、言ってしまえば今後の進退問題を。
「ロト」
「聞いてる？　あんたさっきから上の空」
「…………」
まあ要するに、このだるい状況を打破することが最優先事項だったりするわけだ。
「……ああ、悪ィ」
「ったく」
呆れたと言うよりはうんざりとした面持ちで、ヨハネが大仰に嘆息する。
「あんた、あれ以来ぼけっとしすぎ。だいじょぶ？　彼氏が死んで悲しいの？」
「ダチをその手で殺っちまって、センチメンタルか？　似合わねえ」
ゲラゲラと、だみ声で笑うバルト。ジューダスとの一件以来、チームで残っているのはこの場にいる３人だけだ。実際のところ、禁断の果実は壊滅したと言っていい。
だから今後をどうするかという話し合いのはずだったんだが、脱線しまくって一向に進まない。やる気が失せるのも仕方なかろう。
「あのね、あんた一応でも頭なんだし、もっと責任感とか持ってくれない」
「続けるにしても解散するにしても、ビシッと一発決めてよね。いつまでもそんな態度とってると、刺すよホントに。この男は」
「おお、それナイスアイデア。手伝うぜ」
「分かった。んじゃバレないように目配せするから」
「…………」
付き合いきれねえ。こいつら俺に絡むときだけ、気色悪いほどチームワークを発揮しやがる。わざとか？　いや、間違いなくわざとだろ。
その考えが顔に出たのか、ヨハネがクスリと一笑した。
「まあ、要するにそういうことだよ。あたしらこのまま逃がしたら、あんた気の休まる暇がない」
「だからつまり、ここはひとつ、手元においといた方がよろしくない？」
「なんつったって、監視も楽だし？」
「…………」
なんだそりゃ。
「おい、どうなんだよ大将。男らしくはっきりしな」
「……」
俺は心底からの溜息をひとつ。それからヨハネとバルトを睨み付ける。
「…………」
「…………」
「…………」
「ぷっ」
かなり真剣にくれた俺のガンは、不届きにもそんなもので破られた。
「何で笑う」
「ぷ、はは、だってあんた、マジメな顔しちゃって、似合わねー」
「おまえ今、凄んで見せようとかしたつもりか？　アホかよ、オレらが何年つるんでると思ってやがる」
「そうそう。今さら睨まれたって、誰があんたなんかにビビるかっての」
「ああ、そうかよ。クソッタレ」
まったく、このバカヤローども。本来なら然るべき制裁を食らわすところだが、はっきり言って気が削がれた。
ああもう、うだうだ考えてたのが実に面倒くさいこと甚だしい。そのままわざとらしく、俺はお手上げのポーズでやる気のなさをアピールする。
「……分かったよ。まだもう少し、つるんどくか」
「うん、そうだね」
「意外に寂しがり屋の頭のためにか？」
「馬鹿ほざいてろ」
仏頂面を隠しもせず、俺はそのまま席を立つ。だいたい真昼間から、こんな箱に閉じこもってるのは精神衛生上よろしくない。
背後には、苦笑しつつもついてくるヨハネとバルト。そうだな、まだしばらくの間はこのバカヤロウらと一緒にいてもいいだろう。いや、いいはずだ。
なぜならこの空の下……ジュデッカにも日は届く。俺がたとえ何者でも、それを望むことぐらいはきっと許してくれるだろうから。
「なあジューダス、悪いが俺は人間だよ」
そう呟いて、踵を返そうとした時だった。
「否――おまえはあらゆる意味でヒトではない」
謳うように、嘲るように、彼はそう言い切った。
「今私が、その証を見せてやる。ここに
大歳
たいさい
の
刻
とき
は来た」
ゆらりと、サタナイルは両手を上げた。歌う原色の少女たちに囲まれながら、指揮者のように
大厄災
カタストロフ
をリードし、そして伴奏する。
その口から紡ぎ出されるのは破滅の詩。審判を下す第七の喇叭の音。
もはや誰も、この災いから逃れられない。
『ATEH MALKUTH VE-GEBURAH VE-GEDULAH LE-OLAM AMEN』
『YOD HE VAU HE　ADONAI　EHEIEH　AGLA』
大歳の刻――天帝の星である木星がもっとも邪悪な位置に治まることで、世界の法則がすべてマイナスへと流れる時。異次元世界である
地獄
アビス
へ干渉するにあたり、これほど適した時は他にない。
荒れ狂う霊圧の嵐に全身をさらしながら、なお微笑するサタナイル。彼の周囲に立つ少女たちが歌い、紡ぐ、“式”の唱和は止まらない。
『BEFORE ME FLAMES THE PENTAGRAM-BEHIND ME SHINES THE SIX-RAYED STAR.ATEH MALKUTH VE-GEBURAH VE-GEDULAH LE-OLAM――アクセス、マスター』
「AMEN」
何者にも侵せない、侵させない。
そう自負するかのごとき声と共に、世界が変わった。
「――ッ!?」
「なに…これ」
「空が……」
変わっていく。消えていく。
光が
翳
かげ
り、温もりは死に、この世界が腐っていく。
――大歳。もしやそれはこれのことか!?
「そう――そして無論、これだけでは終わらない」
「さあ、出で参れ反キリスト。汝に贄をくれてやる」
サタナイルを中心に、噴き上がり渦を巻く超高密度のハリケーン。常人なら瞬時に細切れと化すだろう真紅に濡れる烈風は、しかし断じて風ではない。
それは
罪
シン
、魔王の大罪。なかでも偽神と呼ばれる虫の王を象徴する、暴食の嵐に他ならない。
今や成層圏にまで達した
這う虫の王
ベルゼバブ
という竜巻は、トロメアを完膚なきまでに蹂躙しながらなお巨大化を続けている。それを小気味よさげに眺めつつ、サタナイルの“式”は当然のように続いていた。
「
されば我が前に闇よ在れ
BEFORE ME DARKNESS
――ヘメンエタン・エルアティ・ティエイプ・アジア・ヴァイバー・ハイヴァー・カヴァフォット」
「アクセス――我がシン。来たれ無価値なる者、罪悪の王」
虚空に切られる逆十字。その中央から赤光が滴り、広がり、爆ぜ割れる。
底知れぬ悪意に塗れた哄笑を放ちながら、“それ”が地上へと這い出した。
黒い、罪に穢れた闇の炎。その直撃を受けたジュデッカは、一瞬にしてこの世界から消滅した。
そう、ただ一人――器として選ばれた者だけを除いては。
「おまえに祝福を与えよう。我が罪の使徒として、私を王冠へと上げる者よ」
「ここに我らは、盟友の契りを
永久
とわ
に交わす。
たとえ神であろうとも、この絆を断つことあたわず」
抑え難い歓喜に震えるその声が、どこまでも深く深く俺の中に打ち込まれた。
そして……
『―――起きろよ』
脈打つ鼓動に、声が重なる。
「……ここ、は？」
目の前に広がるのは、何処とも知れない瓦礫の世界。果てはなく、大気は淀み、わけもなくただ吐き気が込み上げる。
ここはいったい、どこなんだ……？
『俺とおまえの心象世界。“あちら”と“こちら”を繋げるための、まあ中継地点というところか』
「――ッ!?」
誰だ？　いったい、何を言ってる？
「出て来い、てめえ何者だッ？」
『ああ、これは失礼。ではお目通りをさせてもらおう』
呼ばわる俺に、嘲るような声が重なる。それに悪寒を禁じえない。
なぜなら今の声音はまさしく、俺のものとしか思えなかった。
『初めまして、我が宿主。会えて光栄に思っているよ』
「おまえ……」
馬鹿な。これは何の冗談だ。
声だけでなく、その容姿は俺そのもの。瞳の色と奇怪な刺青を除いてみれば、鏡を見ているとしか思えない。
誰だ、こいつは。
『さて、一から話すと面倒だが、俺のことは
罪
シン
の具現と思えばいい。そうだな、仮にナハトとでも呼んでくれ』
「ナハト……？」
「ああ、そうだよ。他にも色々名前はあるが、やはり面倒だからそれでいい。おまえとは長い付き合いになるだろうし、まあ楽しくやろうじゃないか」
「…………」
「どうした宿主、怯えているのか？　俺の器にしては情けない。あまりがっかりさせるなよ」
「――誰がッ」
貴様の宿主だ!?　ナハトだと？　器だと？
ヒトを嘗めるのも大概にしやがれ！
「おまえが何様だか知らないが、こんな所に俺を連れ込んで何の真似だ!?
ヨハネは？　バルトは？　あいつらは何処にいる!?」
「ふん、知りたいのか？　答えてほしいか？」
「なにッ？」
「いや、せっかく久しぶりの娑婆なんだ。早々から宿主に嫌われるのは避けたくてね。できれば誤魔化すつもりだったが、さてどうするか」
あからさまな侮蔑の視線で、ナハトとやらが俺を見下ろす。そして数秒たった後、奴が口にした言葉は――
「死んだよ。皆、俺が喰った」
なん、だと？
「だから、もうこの世にいない。俺が現界するためには、最低でも数十万単位で
人間
ゴミ
の命が要るんだよ。そのナントカいう連中は、光栄にもそれに選ばれたというわけだ」
今、こいつは、なんと言った？
「ああそれからもう一つ、“こちら”で俺が固定化するには、俺と等しい罪の器が不可欠なのさ。つまりはそう、おまえのことだ」
「フフ、フハハハ、おい人間、喜べよ。
罪悪の王
おれ
と同じ罪を保有するなど、海に落ちた砂を見つけるぐらいの確率だ。いやまったく、お互いに運がいい。凶運だ。泣き濡れて跪いて身悶えしながら感謝しろ」
「フフフ、フハハハ、ハハハハハハハハハハハ」
ブチブチと、頭のどこかで何かの回路が引き千切れた。
こいつが生きて、口を利いているということが、吐き気を催すほど癪に障る。
つまり――
「おまえ、俺に殺されてもいいんだな」
「ほう」
常人なら卒倒するだろう殺意の直撃を受けたというのに、しかしナハトは意に介さず、ただ口許をつりあげる。
こいつには、俺の殺意も涼風ほどにしか感じないのか。
「まあ、そういきり立つなよ。
さっきも言ったが、仲良くやっていこうじゃないか」
「俺としても、久しぶりに得た宿主を即座に食い潰すつもりはない。
今日のところは、退かせてくれるとありがたいが……」
「却下だ」
短くそう切って捨て、一足飛びにナハトへ迫る。
だが――
「やれやれ、思ったより血の気が多いな。
おまえも俺の器なら、もっとクールに無頼を働け。猪武者は美しくない」
「では、またな。再戦は次の機会に」
歯軋りする俺に向け、余裕の笑みを浮かべたままナハトは闇に溶けていく。追い縋ろうと地を蹴りかけるが、しかし実際は何も出来ずに握ったナイフを見下ろすだけ。
あの一瞬、ナハトの首を狙っ時に噴き上がった黒い炎……これはアレの仕業なのか。柄を残して、刃部分がボロボロに腐り落ちてる。
「クソッ、タレ」
ヨハネもバルトも、死んだと言った。奴が食い殺したと、そう言った。
だというのに俺は今、初めての敗北に憤ることしかできはしない。
奴らの死を悼めない。
「ああ、そうか」
ジューダス、確かにおまえの言うとおりだ。俺はヒトじゃないかもしれない。
またすべてを失ったにも拘わらず、涙の一滴すら出やしない。悲しいとも思えない。
なぜなら、俺は――
「魔王の器か」
「であれば、生き残ったのは君だけになる。私と来るかね？」
降りしきる黒い雨に打たれながら、壊滅した街跡に佇むのは白い男。
名はネロス・サタナイル。
思えばきっと、奴と出会ったこの時こそが……真なる意味でロトが死んだ時なのだろう。
もはやこの身はヒトに非ず。眼前の男を見ただけで、俺はそう自覚した。
もう二度と、あの日々には戻れない。そして戻る気もないのだと。
この日、この時、俺は死んだ。
【The Another　Apostle of Sin】―― END.
――To be Next Story.
……雨。
雨が降る。
それは見慣れた光景。あれ以来、ロトという名の人間が死んだときから、幾度となく見てきた悪夢のカタチ。
つまりはそう、死者の夢だ。
「ふん、まあどう取るのもそれはおまえの勝手だが」
「あまりネガティブなのもどうかと思うぞ。詩的な言葉で酔ってみるのは、おまえのカラーじゃないだろうに」
「…………」
「どうした、何か言いたいことでも？」
「黙れよ」
ナハト……俺の中に住みついた悪魔。それは比喩としてのものじゃなく、どうやら“本物”であるらしい。こいつは他者を嬲って陥れることを、何より至上の喜びとする。
毎度毎度ここに来るたび、つまらない問答に付き合わされては堪らない。
「構えろ。今日こそおまえを消してやる」
「お喋りするガラじゃないのは、お互い様ってやつだろうが」
「なるほど。まあそれは確かに」
「最近覚えたことなんだが、男の友情は拳を交えて構築すると……
つまりはそういうことなんだろ？」
「誰と、誰がだ」
「俺と、おまえだ」
「ふざけろッ」
少なくとも、これで都合十数回目。ここに来るたび、俺とナハトは殺し合いを繰り返している。
いや、その言い方は語弊があるか。まったく忌々しい限りだが、ナハトは実力の百分の一も出していない。つまり、俺たちの戦力はそれほどに離れている。
正しい意味で殺し合いにも、戦いにもなっていないのが現状。
それは、屈辱以外の何ものでもない。
「いや、まあ気持ちは分かるが、その憤りはお門違いだ。
蟻に噛まれたからといって、砲を使う戦車がどこにある？」
「憤るなら俺にじゃなく、自身の弱さにするがいい。おまえが相応しい強者になれば、俺もまともな対応をしてやるよ」
嘲るようにそう言って、ナハトはゆらりと構えをとった。
「さあボーヤ、今日もお遊戯を始めようか」
あからさまな挑発に激昂して地を蹴るが、ナハトの言うとおり俺は奴の足元にも及ばない。
打ち倒され、切り刻まれ、死ぬギリギリのところで嬲られ続ける。
故郷を奪い、仲間を殺し、俺のすべてを犯した敵……
決して許してはならない憎むべき仇にだ。
「なあ宿主、早く俺の器に相応しい存在になってくれ」
「その時こそ、おまえが望む殺し合いってやつを愉しもう」
瓦礫の上に転がされ、足蹴にされた俺の上に黒い雨が降り続く。
すでに一滴残らず流れだした血の変わりに、それが骨の髄まで浸透していく。
もはやこの身はヒトに非ず。血も涙も必要ないと言うかのように。
ナハトの罪が、俺の全身を冒していく。
「……ッ」
まぶたに当たる、無機質だが強い灯り。それが
胡乱
うろん
な意識を急速に覚醒させる。
ああ、そうか……ここは一応、俺の部屋。
未だふらつく頭を振り、緩慢な動作で起き上がった。
「……………」
あの後、全壊したジュデッカの跡地で俺の前に現われた男……このソドムで最高の権力を持つ王冠の住人らしいが、それ以外のことはよく分からない。
ただ、サタナイルと言っただろうか。奴にしてみれば塵芥にすぎないはずの賤民相手に、また随分と酔狂な真似をする。わざわざ被災地まで赴いて、人命救助の指揮をとるなど正気の沙汰とは思えない。挙げ句、こうして介護の世話までしてくれるとは、一種の狂人と言えるだろう。
まあ、そこに何らかの裏があるのは明白だが。
「お目覚めですか？」
気の利いたことに、こうして女の世話までしてくれる始末である。
まったく何を考えてるのか、迷惑以外の何ものでもない。
無言のままジロリと半眼で睨む俺に、女――リリエルだったか――は事務的な口調で言葉を継いだ。
「あなた、わたしが知る限りいつも寝ているようですね。負傷は癒えたように見えますが、違うんですか？」
「さあ、どうだかな」
いつも表情に乏しい、仮面のような顔。俺はこいつが、なぜか生理的に気に食わない。自然、語調もきつくなる。
「そんなことより、用がないなら帰れよおまえは」
「生憎と、今は夢見が悪いんでね。おまえの相手をしてやるような気分じゃない」
「別に、相手をしてもらおうとは思ってませんが」
「残念なことに、用があるので帰れません。早く一人になりたいのなら、今は黙って言うことを聞いてください。そうしていただけると助かります」
「拒否権はねえのかよ」
「ありませんね。あなた、ご自分の立場を正しく理解してますか？
我が侭を言えるような身分じゃないんですよ？」
「さあ、いつまでもそんな顔をしてないで、わたしについてきてください。
同胞たちを紹介します」
「同胞？」
その言葉に、俺は眉根を寄せて訝しむ。なんだそれは？
「今後、あなたと深い関わりをもつだろう者たちです。
兄弟……と言えるのかもしれませんね」
「出自の卑しさはともかくとして、あなたはマスターに選ばれた者……
わたしたちも、相応の礼は払うつもりです。警戒する必要はありませんよ」
「…………」
「どうしました？　まさか怖気づいたわけでもないでしょう」
「馬鹿いえ」
なぜ俺が、そんなことにビビらなけりゃならない。同胞とやらが何者なのかは不明だが、ジュデッカ育ちの経歴を甘く見てもらっちゃ困る。
「分かった。さっさとそいつらに会わせろよ。
拒否したって、どうせそれが済むまでおまえは退散しないんだろうが」
「ええ。呑み込みが早くて助かります。それではついてきてください」
そして、部屋を出ること数分。
「なんだ、あの連中は」
リルの先導で通路を歩く俺に対し、何とも言えない無遠慮な視線が集中する。そこかしこにたむろするのは子供と言えなくもない連中だが、そいつらが一人残らずこちらを見ているのはどういうことか。
「おいまさか、こいつらが同胞だなんて言うじゃねえぞ」
だとしたら心からご免被る。何が気に食わないって、連中の目付きがすでに尋常じゃない。
好奇でも、親愛でも、敵意でもない無色の瞳。まるでそれはガラス玉のような、喩えるなら、マネキンの群れに見つめられている心境だ。
リルの目も気に食わないが、こいつらはそれに輪をかけて気に入らない。
正直、今すぐブチのめしたくなってくる。
「いい傾向です。あなたがそう思うのなら、それに越したことはない」
「あちらはどうだか知りませんが、あなたは下手に情など抱かないほうがいいですよ」
「あん？」
考えてることが顔に出たのか、リルはそんなことを言ってくる。
だが、いまいちよく分からない発言だった。いったいどういう……
「ですから、あなたが彼らを嫌悪するのは、良いことだと言ったのです。その調子で、もっともっと嫌ってください。止めはしないし、諌めもしません」
「ただ、そうですね。実力行使はまだ控えてほしいです。今のところは、路傍の石とでも認識しておけばいい。わたしも、そうするようにしています」
「…………」
それは、つまり……
「こいつらは、同胞じゃないってことなんだな？」
「少なくとも、あなたにとっては」
「ああ、ですが言った矢先にお目当ての一人が現われましたね。
挨拶でもしたらどうです」
言って、リルは顎をしゃくる。見ると、人形めいた男女の群れから異彩を放つ奴が現われた。
斑の衣を纏った女。無表情なところは他の連中と変わらないが、こいつは存在感の密度が違う。敵意はないのか、重圧は感じないが、長時間対峙するのはなるべく避けたい。
その雰囲気。静かだが厳かな佇まいは明らかに格が違う。まったく癪な話だが、ナハトに慣れていなかったら無様を曝していたかもしれない。
こいつが、同胞？　いったい、何者？
困惑する俺を他所に、女は何の感情も篭らない目を傍らのリルに向けた。
「彼が―――の器か、リリエル」
「ええ。マスターが言うには、そういうことらしいです。
ウリエル、あなたの所見はどうですか」
「そう、だな」
ウリエルと呼ばれた女が、じっと俺の目を覗き込む。そのまま、
「どうやら、マスターの目に狂いはない。およそ人間の範疇を遥かに超える霊子質量が、内に内包されている」
「それでありながら、対峙しても圧をまったく感じない。おそらくはその肉体、いや魂そのものがシンに対する結界と化している証だろう。並の者なら、瞬時にして霊の一片までも喰われているはず」
「罪悪の王の器……なるほど、確かに素晴らしい怪物だ」
「おい、ちょっと待て」
ヒトのことを無遠慮に、しかも意味不明な評価をするな。
だが食って掛かる俺を無視し、目の前の二人は淡々と話し続ける。
「怪物、ですか。あまり誉め言葉に使うべき単語じゃないと思いますが、それを言うならあなたも同じじゃないですか」
「のみならず、貴女もだ。しかし、先の言はあくまで相性を考慮した話。
私にとって、彼はそう見えるというだけだよ。ラファエルが偽神を評価するのと、理屈的に変わらない」
「今、ちょうどその二人が模擬戦を行っている。観ていくか？」
「ああ、そうですね。ではロト、あなたも行きましょう」
「…………」
「どうしました。何か言いたいことでも？」
「別に」
それこそ腐るほどありすぎて、要点をまとめられる自信がない。が、強いて言うなら一つだけ。
「今、器がどうとか言ってたな」
その単語は、ここ最近嫌というほど耳にしている。
つまり、俺がナハトの器だと。
「俺の中に何がいるって？　知った風なこと言うじゃねえか。
いったいおまえら、何を根拠に」
「さて」
「その問いには答えかねます」
「が、じきに自然と分かるようになるでしょう。ですからさっきも言ったように、今は大人しくついてくるのが賢明だと思いますよ」
「馬鹿言うな、まどろっこしい。そんなことするくらいなら」
「ここで私たちから、無理矢理にでも吐かせるか？
やるのは貴方の勝手だが、無論抵抗はさせてもらうぞ」
「いや、よくよく考えれば、それがもっとも合理的な手かもしれない。
我々にとっても、貴方にとっても、お互いを理解するにはそうするのが一番いい」
「ウリエル」
視線に剣呑な光が混ざり始めたウリエルに、リルが
窘
たしな
めるような声をかける。
「気持ちは分かりますが、控えてください。それはマスターの意に反します」
「ロト、あなたにしてもそうですよ。あまり駄々をこねられると困ります」
「駄々って、おまえな、俺はガキじゃねえんだぞ」
「同感――だが、確かに貴女の言う通りだ」
気の抜ける喩えに脱力した俺と同様、こちらも気勢を削がれたのか、ウリエルはゆるゆるとかぶりを振る。それから再びこちらを向くと、
「先ほどは失礼した、許されよ」
「どうも私は、思慮深さに欠けるらしい。そんなつもりはないのだが、以前マスターから直情径行だと評価されたこともある」
「何事も
迂遠
うえん
であれ――でしたか。マスターのお言葉で、唯一理解できないのがそれですね」
「とはいえ、我々がそれに逆らってよいという道理もない。
そこでもう一度尋ねるが、ここは大人しく我らと同道してくれるか」
「どうなんです、その辺り」
「…………」
まあいい。ここでいつまでもごねたところで、事態は進展しないだろう。
「とりあえず、しばらくは黙っててやる。おまえら相手じゃ埒があかない」
「マスターってのは、サタナイルのことだろう。当面の用が済んだら、あいつに会わせると約束しろ」
「ええ、最初からそのつもりでした」
「では行こう。貴方の疑問も、じきに氷解するはずだ」
人形めいた周囲の連中を一顧だにせず、すたすたと歩いていくリルとウリエル。釈然としないながらもその後に続き、通された所にはもう一人同胞とやらが待っていた。
「来たか。随分と遅かったが、何かトラブルでも？」
評するなら、それは炎のような髪の女。リルやウリエルよりは幾分年嵩な容姿だが、その雰囲気は驚くほど似通っている。
姉妹と、そう紹介されれば疑う余地もなく信じたろう。
「すでに、偽神とラファエルの模擬戦は始まっている。後者はともかく、前者は堪え性がないからな。君らを待つなどという芸当はできんらしい」
「それで、理由はどうあれ遅参の失態はマスターに報告しなければならない。後で説明をしてもらうが、構わんな」
「その必要はない、ミカエル。今この場で、ただ一言の許に片付けられる問題だ」
「そこにいる彼が、素直に言うことを聞いてくれなかったというだけですよ」
「彼？」
そこで初めて俺の存在に気付いたのか、ミカエルと呼ばれた女がジロリとこちらを一瞥する。悪意のない自然な挙措だが、それだけに傲慢で癪に障る仕草だった。
「なるほど、器か。それはさぞかし無法なことを言われたろう。察するよ、二人とも」
「それで君、名は何と？　私はミカエル。立場上、彼女たちの姉であり上官とも言える者だが」
「…………」
「どうした、口が利けぬわけでもあるまい。
それともジュデッカの賤民は、礼というものを知らんのか？」
「何ッ？」
歯に衣着せぬ物言いに激昂しかかる。
しかし寸前で、リルが間に割って入った。
「彼はロト……ですが、あまり手厳しくしないでください。これでも一応、マスターの大切な客人です」
「加え、先の自己紹介には現実との齟齬がある。貴女は先日、大歳のおりに降格されたはずだろう」
「今現在、我々を率いているのはこのリリエル。副官の貴女が序列を間違えてしまうようでは、要らない混乱を誘発するぞ。慎んでくれ」
「…………」
二人の言葉をどう取ったのか、ミカエルは無表情のまま……
しかし軽く首を振って、
「失敬。確かにそうだったな。忘れていた」
「ロト、君に対する謝罪もいずれしよう。今はそれより、お互い見るべきものがあるはずだ」
「……？」
「さっきから、何回も言ってるでしょう。偽神とラファエルが、模擬戦を行っているんですよ」
「後者は我々の姉妹だが、前者は貴方の同類だ。あちらはすでに罪との融合が済んでいるゆえ、貴方にとっても参考になるだろう」
「まあ、百聞はなんとやらだ。今その様子を見せてやろう」
言って、ミカエルがコンソールを操作する。眼前のスクリーンに、模擬戦とやらの状況が映し出された。
「―――――」
その光景に、俺はただ絶句する。
模擬戦だと？　馬鹿を言うな。あれのどこが――
肉眼では刹那の閃光、または一瞬の影としか認識できない。だが、いる。確かに。あそこで何者かが戦っている。
いったい何が起こっているのか。まるで理解できないが、しかしスクリーン越しにもビリビリと伝わってくるこの圧力は、とても個人レベルのモノじゃない。
喩えるなら、まさしく戦争――数万人単位の殺意と狂騒をすべて集めたものよりなお強い。常軌を逸したその奔流は、嵐のような暴威となって俺の全身を打ちのめす。
これは、なんの冗談だ？
「だからさっき言ったろう。ただの模擬戦、テストだよ」
「君が驚くのも無理はないが、これに慣れてもらわなければ話にならん」
「慣れろだと？　馬鹿言うな」
テストだろうが真剣だろうが、ただの殺し合いにならとっくに慣れてる。
だがこれは、そういうレベルの問題か？　視認もできない戦いを、どう許容すればいいと言う。
「それは貴方の錯覚だ。この期に及んで、自分を人間だと思っているわけでもないだろう」
「レンズに映らないというのなら、ピントを変えてみればいい。
肉眼で捉えることができないなら、別の眼で見ればいい」
「ファインダーを覗くのは、あなたであってあなたでない。
その身に巣食う別のあなた……彼に見せてあげればいい」
「そう、俺の眼を使うんだ」
「どうやら、理解できたようだな」
満足げに、そしてどこか皮肉を込めて呟くミカエル。ああ確かに、今の俺には見えている。
病的なまでに血色を欠いた肌。狂気に冒された赤い瞳。そして、竜巻のような瘴気を纏ったその姿……
疑う余地もなく断言できる。あの女は、もはやこの世のものじゃないと。
「あれが偽神――トロメアに現われ、同区画を壊滅に追い込んだ虫の王だ。
暴食の原罪を持つ器に巣食い、その内部をアビスと連結させている」
「実体を“あちら側”に置く彼らは、“こちら側”のいかなる法をもってしても打倒できない。最低でも、反逆地獄に匹敵する高次元の力でなければ」
「つまりはそう、彼女のように」
対峙するのは、黄金色の衣の女。こちらも同じく、いや偽神とは正反対の清冽な竜巻で全身を武装している。
「ラファエル――私たちの妹だ。彼女は偽神と相性がいい」
「とはいえ、この貧弱な設備では実力の万分の一も発揮できんだろうがな。
双方共に、本気で戦えばこの街そのものが消えてしまう」
「……何？」
あまりにも馬鹿げたそのセリフに、俺はただ鼻白む。連中が桁外れなのは認めるが、それでも街が消えるなどとは荒唐無稽も甚だしい。
「また、随分と大げさな話だな。もしかして、ギャグのつもりか」
「……ふっ」
だがミカエルは、そんな俺を侮蔑するように失笑すると、
「そう言えば、君は気が楽になるのか？」
「あまり愚鈍なタイプには見えないが、察しのよさと理解力はどうも反比例しているらしい。いや意識して、理解しないようにしているのか」
「偽神がトロメアに顕現した大歳なら、ジュデッカに顕現したのは何だと思う。そして今、それはいったいどこある？」
「高密度の霊素体であるアビスの魔王は、この物質的王国に長時間止まれない。事実１４年前の大歳では、わずか数日で
無価値
ベリアル
の猛威も失せたろう」
「だがしかし、それも器があれば話は変わる」
「つい先ほど言ったように、アビスの存在は自身と同じ堕天の因――すなわち楽園を追われた原罪を宿した者に寄生する。そしてジュデッカに大歳が訪れたとき、生き残ったのは貴方一人……」
「であれば、今の君がどういうモノかはすでに明白だと思うが」
「“こちら”で俺が固定化するには、俺と等しい罪の器が不可欠なのさ。
つまりはそう、おまえのような」
「おい人間、喜べよ。
罪悪の王
おれ
と同じ罪を保有するなど、海に落ちた砂を見つけるぐらいの確率だ。いやまったく、お互いに運がいい」
あの時の、あのセリフ……あれはつまり、そうなのか？
「つまり君は、あそこに映る偽神同様、魔王の器に選ばれたのだ」
「もはや貴方はヒトではない。ロトという名の人間は、大歳のときにあらゆる意味で死んだのだ」
「そして、今のあなたは……」
「罪悪の王――かつての大歳で私やおまえの父母を殺し、そして此度はその友までをも奪い去った
背徳
ソドム
の権化」
「しかし嘆くことはない。この私が、おまえの友となるのだから」
「共に楽園を築くため、さあ今は私の手を取れ」
「……俺は」
どこからともなく響く声を聞きながら、そのまま意識の糸を手放した。
そして堕ちていく。堕ちていく。どこまでも深く、奈落まで。
………………
……………
………
「そうですか、彼は存外と精神的に脆いのですね」
「事実を認めたくないのか、それとも認めようとしているのか……
いずれにせよ、些細な葛藤で昏倒するとは情けない。あの程度の男が、本当にマスターの力になれるのでしょうか」
「ほう、それは嫉妬というやつか、アスタロス。君が陰口を叩くとは珍しい。いや、話してやった甲斐がある」
無表情のまま、しかしわずかに愉快げな口調で赤い女は言葉を紡ぐ。ここにいるのは二人のみ。他の姉妹たちは存在しない。
「しかし一応言っておくが、彼は脆くなければ情けなくもない。
むしろ逆だよ。アレをその身に呑んでいながら、いまだ葛藤できるだけの自我があるとは驚きだ。事実偽神の器などは、数時間と保たずに心を喰われてしまったろう」
「内部でどのような鬩ぎ合いが起きているかは与り知らんが、彼はまだ彼でいる。それだけでも、そこらの有象無象よりは上等だ」
「そう、まさに純度が高い。罪悪の王という規格外のシンを受けながら、消し飛ばされず己を保っていられるほどに。つまりそれだけ、彼が保有する罪はオリジナルに劣らないということだ」
「いやまったく、非の打ち所がないほど優秀な器だよ。彼ならば、アビスの力をほぼ完全に物質界で再現できよう。君は心強い同胞を得られたと、主に感謝するべきだと思うが」
「……………」
「ならば貴方は、自身を滅ぼす剣の誕生を嘆きますか。私の陣営が強化されるということは、すなわちそういうことでしょう」
「ああ、そうだな。しかしそれこそが主の御心であるならば、私は嘆いたりせぬよ」
「誇りを持って、愛を噛み締め、君らの手にかかるとしよう。
まあもっとも、他の連中はどうだか知らんが」
「……？」
含みのある物言いに、アストは若干困惑する。彼女は何を言っているのか。
「他の者とは、貴女の妹たちのことですか？
だとしたら不可解です。彼女たちは貴女と違い、要らないモノを持ち得ない。シンプルで美しいぶん、強固かつ堅牢です」
例えば、ミカエルはどの天使よりも強力で強大だ。こと破壊に関してなら、右に出る者はいないだろう。
しかし、一見隙のない彼女にも、致命的な弱点が存在する。
「貴女は、なぜか情緒的にむらがある。堕弱……とまでは言いませんが、波があるのは確かでしょう。そういった意味合いでは、指揮官に向いていない」
「先日の大歳で、マスターが貴女の権利を剥奪したのは的確な判断です。
それについて、何か言いたいことでもあるのですか？」
「いやいや、そんな恐れ多い。不満など持っていないよ」
「ただ君も言ったように、私は出来の悪い不良娘なのだよアスタロス。
悪戯好きで、気分屋で、そして遊びが好きなんだ」
「遊び？」
「そう、例えば――」
自嘲するように喉を鳴らし、ミカエルは頭上を仰いだ。あの大歳を境にして、そこには月も星も消えてしまった暗色の空があるだけ。
「後を継いだ妹を、少し苛めてやりたくなる」
「主の偉大なプロジェクトから、その桧舞台から引きずり降ろす。終幕をもって完成し、物語を終えるのが役者ならば私は彼女を終わらせない」
「無知で、無害で、宴の後に取り残される無様な道化として生き残らせ――」
傍らのアストを嘲るように、わざとらしく間を置くミカエル。
そして続きを口にしたとき、彼女は確かに笑っていた。
「私は、アレに祝福された死など与えん」
「……え？」
「マスター、いまなんと仰いました？」
耳を疑う、いや、理解の範疇を超える言葉に、リルは目を丸くする。
「生きたいか、とは、いったいどういう……」
「言葉どおり、そのままだよリリエル。おまえは生きていたいかと、死にたくないかと訊いたのだ」
「現段階では、おまえたちに生などない。もとより生きているとは言えぬ在り方……ゆえに絶対的な死を与えることが、あるいは慈悲かと思っていたが」
「さて、こうして見ると捨てたものでもないようだ。少なくともおまえの姉は、おまえを生かしたがっているらしい」
「え……？」
それはいったい、どういうことだ？　姉とは……
「ミカエル……彼女がマスターに、逆らおうとしていると」
「確かに。まあ違いないが、そう物騒な顔をするな。
あれはあれなりのやり方で、おまえを愛しているのだろう。
そしてまた、父である私を憎んでいるということか」
「嫉妬、焦燥、そして愛憎……今のおまえには理解不能かもしれないが、私はこの手の類が嫌いではない。そういう意味で、私はあれを罰そうなどとは思っておらぬよ」
「…………」
「なぜです？」
「彼女は、マスターのシナリオに異を唱えているのでしょう？
そのような異分子を放置すれば、必ずどこかで計画が破綻します。
ここは速やかに」
そう、速やかに排除して然るべき。マスターの許しがあれば、即座にそれを実行しよう。何を躊躇することがある。
「おまえでは、あれに勝つことができないからだよ。他の二人も同様に」
「これはな、単に実力の問題ではない。命令でしか動けぬ者と、己の意思で動く者。この差は大きく、決定的だ。おまえたちの仲間割れで、計画前に頭数が減ることのほうが私は困る」
「ゆえにリリエル、おまえがミカエルに関わる必要はない。
そうだな、あの器……ロトの相手でもしていればいい」
「彼の容態が安定すれば、私の前に連れて来い。
いいなリリエル、重ねて言う。おまえはミカエルに手を出すな」
「…………」
「分かりました。仰るようにいたします」
「ですがマスター、彼はわたしを、快く思っていないようですが」
「ほう」
その言葉に、サタナイルは口許をつりあげる。他者からどう思われようと、この娘にとってはどうでもいいことだろうに。
いや本来なら、その辺りの機微に気付くことすらないだろうに。
「では戯れに訊いてみよう。おまえはどうだ？
彼をどのように思っている？」
「は……？」
「わたしが、ですか？」
「そうだ。おまえの気持ちを訊いている。
嫌われ者として、己を嫌う者をどう思う？」
「そして、このようなことを尋ねる私のことをどう思う？」
「それは……」
数瞬だけ、リルは言葉につまり黙り込む。だが、ややあって、
「分かりません。彼に対しても、マスターに対しても、わたしは言葉にできるほどの“何か”を持っているとは思えません」
「ですがただ一つだけ、それがご命令ならば、わたしはどのようなことでも従うまでです」
「なるほど」
まあいい。サタナイルはどこか意地悪げに嘆息する。
「つまらんことを訊いた。では言ったように、再度命令してやろう」
「ロト……彼の世話をおまえに任す。
そしてできるなら、彼に好かれてみるがいい」
「…………」
「善処します」
頷き、リルは踵を返す。遠からず殺し合う関係にある自分たちに、仲良くしろと命じるサタナイルの気持ちは分からない。
が、それが命令ならばやるしかない。逆らうことは許されない。
愉しむような主の視線を背後に感じ、よく分からない苛立ちを感じながらも、リルは黙って退室した。
そして……
脈打つ鼓動。沸騰する血液。喉が焼け付き、もはや呼吸すらままならない。
だが、俺は確かに笑っていた。都合数十度目の対決にして、ようやく眼前の敵と戦いらしい戦いができているという事実に。
「ほう、やるな宿主。賞賛に値する進歩だよ。
早くも俺と、ここまでやれるようになるとはな」
頬を歪め、
嘯
うそぶ
ナハトの笑みは崩れない。
奴は本気で喜んでいる。
この俺が、自身と拮抗しうる存在だということに。
「あの小娘どもには感謝だな。
他人からの評価というのは、中々胸に響くらしい」
「今現在、己がいったいどういうものか……その辺りを認識する要因が、徐々に固められているわけだ。言い換えれば、現実逃避を許さぬように外堀から埋められている」
「宿主、ようやく認めたか。今のおまえはヒトじゃないと」
「――黙れッ」
そんなことはどうでもいい。俺の知ったことじゃない。ただこの状況で、考えることは一つのみ。
こいつを殺す。消去する。他のことなど考えない。
だからナハト、今すぐに――
「おまえは消えろッ」
「ふん、まあいい。なら次のステップに移ろうか」
一足飛びに地を蹴る俺を前にして、やはりナハトの余裕は毛ほども揺るがず、乱れない。
そして、喜悦に歪んだ唇から黒い不協和音が這い出した。
「
我は汝を召喚す――闇の焔王、悪辣の主よ
ディエスミエス・イェスケット・ボエネドエセフ・ドウヴェマー・エニテマウス
」
それは呪い。この宇宙を形成した主をも滅ぼさんとする極大の呪詛。
森羅万象の法則をすべて捻じ曲げ、地獄を具現する悪魔の讃美歌に他ならない。
「アクセス――我がシン、無頼のクウィンテセンス。
肉を裂き骨を灼き、霊の一片までも腐り落として蹂躙せしめよ」
「汝、我が死を喰らえ――
“無価値の炎”
メギド・オブ・ベリアル
」
無造作に立てた中指に呼応して、刹那――大地が爆裂した。
「――――ッ!?」
「見事。よくぞ凌いだ」
俺とナハトを隔てるように、噴き上がったのは天まで届こうかという黒い炎。その威力に吹き飛ばされつつ、しかしなんとか着地を決めた俺を見据えてナハトは愉快げにせせら笑う。
「いいぞ宿主、よく生きていた。ここまでくれば後ひと押しか」
「俺のシンをまともに喰らって、いま最後のスイッチが入ったはずだ。
ほら、よく見ろよ」
「……？」
言われ、自身に目を落とす。そこには――
「な――ッ!?」
腕も、脚も、胴体も、首から上を除く体のすべてが漆黒に染まっていた。
それだけではなく――
「――ツァ、アァァッ」
左頬を中心に、言語を絶する激痛が全身を蹂躙する。
馬鹿な、これはいったい……
「
聖痕
スティグマ
――俺とおまえが、繋がっているという証だよ」
「痛いだろう。苦しいだろう。発狂しそうになるだろう。
だが、死んだほうがマシだなどとは思うなよ」
「その痛みに屈すれば、おまえの人格は消滅する。まあ俺は一向に構わんが、どうせなら健気に足掻いてみせてくれ」
「苦痛が長ければ長いほど、怨嗟が深ければ深いほど、そしておまえが強ければ強いほど……」
「俺は、より強固にこの世界で安定できる」
「なあ宿主よ」
あまりの痛みに蹲る俺の顎に指をかけ、至近距離からナハトはこちらを見据えてくる。
血よりも赤く、闇より黒い狂気を内包した悪魔の瞳。その奥には、溢れんばかりの愉悦と憎悪が満ちている。
なんの遠慮も躊躇もない、それは無邪気とすら言えるほどの悪意の塊。
一片の曇りもない、真実の絶対悪。
これが悪魔か。神に匹敵する存在としての、巨大な魔の塊か。黒い業火を全身に纏わせたナハトの姿は、ある種の神々しささえ感じられる。
それも当然、こいつが神をも殺せる者なら、そこに如何ほどの違いもない。
「その俺を、呑んだおまえがヒトじゃないのも当然だよ」
「忘れるな、俺たちは同じ罪を持つ同類だ。
最初も言ったが、仲良くやっていこうと思う」
「だからロト、その痛みに耐えてみせろ。どのみちこの聖痕がある限り、俺たちは離れることなどないのだから」
頬の刺青、聖痕とやらに指を這わせて、ナハトは薄い笑みを浮かべる。
そしてそのまま、踵を返した。
「じゃあなロト、もうここではおまえと会わん。どのみちメギドを御せなければ、生きることなどできない定めだ」
「死んで俺に喰われるか、生きて俺と共存するか……
まあせいぜい頑張ってみるがいい」
「待――」
去り際にもう一度だけ薄笑い、ナハトはそのまま闇に溶けた。
それを追うこともできないまま、俺は全身を焼き尽くすメギドの炎に耐え続ける。他に何もできはしない。そんな余裕などありはしない。
なぜならこの先、一瞬でも気を抜けば、俺の身体は腐り落ちて魂までも塵になると分かっていたから。
「ぐッ――あぁ――ッ」
そうして身を苛む激痛に、俺は息を荒げ目を覚ます。
「あ――はッ、くゥ――」
ナハトの罪――メギドの炎が今このときも俺の身体を焼き続け、痛みは一瞬たりとも和らがない。
寝ても覚めても、何をしてても、この苦痛から逃げられないと直感で分かっていた。
ゆえに、
リル……何のつもりか、あれ以来俺につきまとうこの女には、そのことを知られたくない。理由は……理由は……不明だが。
「どうしました、顔色が優れないように見えますが」
「…………」
「ロト？」
「……なんでも、ない」
それこそ死にもの狂いに近い努力で、俺はそれだけ返答した。この全身を蹂躙する黒い炎は、俺以外の奴には見えないらしい。
「悪ぃが、おまえの相手してる気分じゃねえんだ。
消えてくれるか、すまんけど」
「…………」
「あなた、いつもそればっかりです」
「口を開けば眠い、忙しい、相手してる気分じゃない。
それじゃあ逆に訊きますが、あなたの気分がいい日というのは、いったいいつになるんです？」
「聞いてますか？　質問に答えてください」
「…………」
このガキ。いつもはやる気のなさそうな態度で終わらすくせに、今日に限って食い下がる。
いったいどういうつもりなのか、まるで意味不明だが、生憎と口を開く余裕などない。ただ視線だけで、さっさと消えろと主張するが……
「聞けませんね。わたしも、遊びであなたの相手をしてるわけじゃないんです」
「ロト、あなたがわたしを嫌っているのは分かりましたが、それならせめて、その理由だけでも聞かせてください。でないと言い訳が立ちません」
言い訳？　言い訳だと？　そんなの俺の知ったことかよ。馬鹿かこいつは。
あまりに呆れ、そして腹が立ったからか。痛みに歪む顔を怒りの表情で隠しつつ、俺はいい加減しつこい女に毒づいていた。
「なんで、俺が、おまえの立場を考慮せにゃならんのだ……このクソアマが」
「クソアマ……？　それは確か、女性を罵倒するスラングですね。
いい度胸です」
「こうなったら、実力行使といきましょう」
言いつつ、妙なプレッシャーを発散させてリルが俺に近づいてくる。
やめろ。寄るな。消えてくれ。今の俺には、空気の流れが変わるだけでも耐え難い。喩えるなら、剥き出しの神経を掻き毟られる心地である。
「……ッ」
みっともなく仰け反って後退しようとする俺に対し、微妙な不機嫌面でにじり寄ってくる馬鹿女。そのまま、無造作に伸ばされた手が俺の肩に触れた瞬間、
「つッ……」
まるで熱湯にでも触れたかのように、リルの手は戻された。その指先をじっと見つめて、
「……あなたは」
ちらりとしか見えなかったが、俺に触れた部分が黒く変色していた気がする。爪でも割れたか、握った拳からは微かに血が滴っていた。
「そうですか。触れられたくない理由はそれなんですね」
「原因は分かりませんが、今のあなたは少し危険だ。
なるほど、これではマスターに会わせられない」
「失礼ですが、少々目を瞑っていただけますか」
「……なに？」
意味不明な要求に当惑するが、しかしリルは有無を言わせぬ力強さで俺の顔を固定すると、そのままじっと見つめてくる。
華奢な両手が不可視の炎に蹂躙され、血が沸騰する音が聞こえてくるが一向にその力は緩まない。
こいつ、何を考えている。さっきからびくとも揺るがず変化のない碧眼からは、感情のほどを読み取れない。徐々に頬の聖痕が熱を持ち、皮膚の下で蠕動するような錯覚に囚われるが、やはりリルの表情は変わらない。
そうしてどれだけの時が経っただろう。やがて、ぽつりと、
「……そうですか。現状は分かりました」
そんな、よく分からないことを口にして……瞬間――思いもよらないことをしてきやがった。
「なッ――!?」
唇にそっと触れる感触は、今さら確かめるまでもない。こんなことで取り乱すほど
純情
ウブ
じゃないが、状況と相手がこの上もなく異常なだけに、そのまま硬直してしまう。
それは、思わず身を苛む激痛すらも忘れるほどの驚きだった。
いや、実際に、これは痛みが退いているのか……？
「アクセス、マスター。創造主の御名において、彼の罪を清めたまえ」
「…………」
そしてそっと、触れた時と同じそっけなさで唇が離れていく。
なんだ今のは。なんのつもりだ。
「落ち着かれた、ようですね」
目の前には、変わらない無表情でこちらを見つめるリルの姿。そのしゃあしゃあとした物腰が、余計に俺を混乱させる。
「おまえ……」
「失礼ですね。そんな顔をしないでください」
「別に、たいしたことをしたわけじゃありません。少しだけ、あなたのシンを洗浄してあげただけです。しょせんは一時凌ぎですよ」
「洗浄？」
「ええ。これ以上の説明が聞きたいのなら、マスターにしてください。わたしも、細かい原理を理解してるわけじゃないんです」
「身体の不自由は今ので緩和されたはずですから、ぶり返さないうちに用件を済ませましょう。さあ、ついてきてください」
言って、リルは俺を促す。マスターに会わせると言っていたが、
「それはあいつ……サタナイルのことなんだな？」
「はい。以前にも、あなたは彼との対面を望んでいたはずでしょう。
まさか、今になって気が変わったとでも言うんですか？」
「……馬鹿いえ」
どうやってかは知らないが、確かに身を灼いていたメギドの炎は薄れている。苦痛も不快感もゼロじゃないが、会話ができないほどじゃない。
これなら、一般的な高熱に冒されている状態とたいして変わらないだろう。
またぶり返す前にと言った。ならば今の内に、お互いの用件を済ませておくべき。俺がこんな目に遭っているのに理由があるなら、その答えを。
「あいつに会う。案内しろ」
「ええ、それは言われなくても」
微笑み、踵を返すリル。まったく、熱のせいだろうか、その表情に何か動悸が速くなるのを感じてしまった。
そして、疼く身体に耐えながら後に続き、通されたのは奇妙な部屋。
リルは挨拶だけして早々に退室し、残されたのは俺一人。
ようやく、この男と対峙した。ネロス・サタナイル――。
「ようこそ、顔を合わせるのは二度目だが、まともに口を利くのはこれが最初か」
「まあ、そう構えずにかけたまえ。二人で話すにはいささか大仰な部屋ではあるが、私は閉所が苦手なものでね」
「…………」
「どうした、何か言いたいことでも」
「別に」
呟き、言われたとおり傍らの机に腰をおろす。サタナイルはそんな俺を無感動に一瞥し、部屋の中央にあたるセフィロトツリーの上で語りだした。
「今さらだが、まずは自己紹介をさせてもらおう。私はネロス・サタナイル。君はロト……姓は、持っていないのだったな」
「ああ、だが別に、そんなことはどうでもいい」
リルのお陰で幾分和らいだ身体の疼きが、こいつを前にしたことでまた自己主張を開始する。まるで、共鳴しているように。
そう、あの時、ジューダスが言ったセリフを思い出す。
「オレもねロト、最初から違うんだよ。だから同類には鼻が利く」
「だからさ、外れ者は外れ者同士、前夜祭を愉しもう。
すでに枠は決まってる。その座を賭けて、なあ、いいだろ？」
自身を指して、ヒトじゃないと言ったジューダス。そして俺も同類だと。
当時は意味の分からないセリフだったが、あの時あいつはこういう気持ちだったのか。
同類……その言葉が、やけに実感を伴って俺の胸に陰を落とす。
眼前のサタナイル、なぜならこいつも……
「魔王の器……私はそう呼んでいる」
「聖典にある楽園で、ヒトの始祖は正統な神の子として生み出された。
すなわち全能にして全知、何者にも傷つけられず、何者にも汚されない。絶対の力と完全なる美を持った
究極生命
アダム・カドモン
こそが、真なる意味でヒトと言える存在なのだが」
「残念なことに、どうやら完全ではなかったらしい。禁断の果実を食し、知恵を得たがゆえに欲望を知り罪を背負った。今現在、この世に生きる人間はすべてその末裔なのだよ」
「それが？」
こんな場所で、宗教家の演説を聴講するつもりはない。もって回った言い方を好むのは、ハイソな連中の悪い癖だ。
「おまえ、俺に信仰でも植え付けるつもりなのか。王冠の連中は全員が聖職者だって話だが、俺は坊主の説教聞きにきたんじゃねえんだよ」
「無論、私も君に信心深さなどは求めんよ。ただ、物には順序があるものだと覚えておいたほうがいい」
「先に話したのは言ったように聖典の一節だが、これは単なる比喩ではない。アダム・カドモンの存在までは分からんが、少なくとも罪なら我々もよく知っている」
「例えば七大罪。天津罪。国津罪。ヒトである以上、誰もが持ちえる業のことだが、その純度には差異が生じる」
「楽園でイヴを誘惑した蛇の因子は、子孫である人間に継がれる過程で分化し、そして希薄化した。複製を続ける限り劣化するのは自明の理だろう」
「だが稀に、始祖が受けた原罪と同じレベルの罪を継ぐ者が現われる。
そう、隔世遺伝の極端なものだと思えばいい」
「それは同胞を欺き、財産を奪い、命を絶つと言ったような取るに足らない反道徳とは比較にならん。原初の時に、蛇から譲り受けた高純度の魔的因子――神が創造したアダム・カドモンのアンチテーゼ。魔が創造した暗黒のアダム・カドモン、罪の使徒」
「天国の門ならぬ、地獄の門を開く鍵を手にした者たちだ。
それを指して、私は魔王の器と呼んでいる」
謳うように、微笑しながらそう締め括るサタナイル。その様は、託宣を告げる預言者のような侵し難い荘厳さに満ちている。
そう、言われるまでもなく分かっていた。俺とこいつは同類だと。始祖から高純度の罪を継ぎ、その身に魔王を宿す暗黒のアダムだと。
俺たちは、産まれる前から地獄に堕とされていたのだと。
「であれば、我らが望むことは一つだろう。私の力になってくれるか？」
「…………」
返答は決まっていた。俺は真っ向からサタナイルの目を見据え、頷き返す。
「ああ、いいだろう」
そのとき、俺を中心にして、世界が裏返った気がした。全身を蝕むメギドの炎が右腕に収束し、形を成す。
紡ぐ言葉はただ一つ。我が罪をもって王冠を打倒するその決意。
「アクセス――我がシン」
「これで、神を殺せばいいんだな」
全知にして全能の神、そんなモノなどいはしない。仮に奴がそうなのなら、俺やこいつや、そしてジューダス……これらが生まれるはずなどない。ナハトの存在も有り得ない。
すべては、そう、神とやらいう能無しが蒔いた種。そのツケを払わせてやる。
なぜならヨハネやバルトやマタイたち……あいつらが死んだのだって、きっとそれが理由だから。
「私もまた、１４年前の大歳で君と同様すべてのものを失った。
この世界は穢れている。歪んでいる。浄化の必要があるだろう」
「そして、来たるべき新世界のために愚昧な王冠を打倒する。
そのとき我らが辿り付く、約束の地はツォアル――」
「ロト、それまで君の力を貸してくれ。私には、共に歩むべき友が要る」
やはり微笑したままで、こちらに手を差し出すサタナイル。メギドの炎に覆われた俺の手を、眉一つ動かさず握りしめる。
「本来なら、“これ”を喰らえば私でも助からん。だがどうやら、まだ不完全な段階らしい」
「なるほど、これはリリエルか。確かにあれなら、シンを洗い流すこともできようが」
リル……俺の罪を洗浄し、幾分苦痛を和らげてくれた女の顔が脳裏をよぎる。あいつはいったい……
「失敗作。言い換えれば、ただの贄だ我が友よ。
気に入ったのなら進呈しよう」
「彼女は君と相性がいい。メギドを使いこなせるようになるまでは、シンを御さえてもらうといい」
床で明滅する
生命の樹
セフィロト
が、その瞬間
邪悪の樹
クリフォト
に見えたのは錯覚か。
無神論
バチカル
、
愚鈍
エーイーリー
、
拒絶
シェリダー
、
無感動
アディシュス
、
残酷
アクゼリュス
、
醜悪
カイツール
、
色欲
ツァーカブ
、
貪欲
ケムダー
……
そして
不安定
アィーアツブス
から
物質主義
キムラヌート
へ。
ありとあらゆる魔が諸手を挙げて、俺とサタナイルを喝采している。称えている。
地獄の門は開けられた、あとはただ攻め上り、玉座の神を討つだけだと。
「そう、ここにハルマゲドンを起こすのみ」
その果てに、ツォアルがあるならそれもまた……
「おや、珍しい。どういう風の吹き回しです」
振り返りもせず、背後の少女へアストは疑問を投げかける。
「いずれ殺し合う者同士、つまらぬ馴れ合いはしないというのが貴女の考えではなかったですか」
「リリエル、私に何の用がある」
「…………」
問われたリルは答えない。ただ俯いたまま目を伏せて、その場に佇んでいるだけだ。
アストが、ようやく振り返る。
「分からない人ですね。貴女は何か、言いたいことがあるのでしょう。
仮に一人になりたいのなら、ここに私がいた時点で去っているはず」
「相手をするかどうかは別ですが、来た以上は目的を果たしなさい。
そういう態度はあまりよくない」
「どうなのです。それでもまだ、何も言わないつもりですか」
「…………」
「あなたは」
「あなたは、何も感じないのですか？」
「ミカエルが造反し、マスターはそれを咎めようともしていない。
加え、私に彼の手助けなどを命じる始末……」
「いったい、なにを考えているのか。わたしにはとても」
「くだらない」
言葉途中に割って入ったアストの声は、この上もなく冷えていた。それと同じく冷えきった眼光で、リルの顔を凝視する。
「私や、そして貴女ごときが、あの方の御心を欠片でも理解できるはずがない。思い上がるのもほどほどにするべきでしょう」
「まったく、ミカエルの言うことも一理ある。
どうも貴女を見ていると、自制心が効かなくなってしまいそうです」
「去りなさい。でなければ、私までマスターの命に背いてしまう。
それは貴女の本意でもないでしょう」
「…………」
「わかりました」
頷き、リルは踵を返す。遠からず発動するプロジェクトで、この身は滅びる定めだろう。ならば気に病むことなどないはずなのに、なぜこうも胸が騒ぐ。
どのみち死ぬというのなら、その過程で何が起ころうとどうでもいいことなのに。
「ああ、一つだけ言い忘れていたことがありました」
そんなリルに、背後からそっけないアストの声。
「ミカエルは、貴女を生かすと言っていました。ゆえに戯れとして訊かせてください」
「戦の後にただ一人……生き残った貴女はいったい何を思うのか」
「わたしが……？」
生きる？　馬鹿な、それはなんの冗談だ。
「そんなことは有り得ない。いえ、有り得ていいことじゃない」
なぜならわたしは失敗作。主の汚点に他ならない。
「それともあなたは、ミカエルに賛同するとでも言うんですか」
「いいえ。私は叛逆者の戯言に付き合うほど、酔狂な性分ではありません」
「ですが、他の者がどうするかまでは責任をもてませんね。偽神ならまだともかく、彼は少々量り難い」
「それほどまで気になるなら、折りをみて懇願すればいいでしょう。
どうか私を殺してくれと」
「そんなことは、言うまでもありません。彼はわたしを嫌っている」
「おや、そうなのですか」
「そうです、何も問題はありません」
「結構。ならば私の心配は杞憂ですね。つまらないことを訊きました」
「さあこれで、お互いに用件も済みました。私は行かせてもらいますが、まだ何か話でも？」
「ありません。わたしも失礼させてもらいます」
吐き捨てるようにそう言って、今度こそ場を辞すリル。
話はここで幕を閉じる。
なぜならこの先何が起きても、その結末は変わらない。
ソドムを舞台にセフィロトとクリフォトの軍勢が激突し、この世界は崩壊するのみ。あとには呪われた街の残骸が残るだけ。
そう、隔離された背徳の魔都が。
「それをもって、ツォアルへの布石とする。ゆえにおまえは生き残れ」
何百年、何千年、たとえ幾星霜の月日が流れても――
我らが、神を打倒できるその時まで。
【The Another　Overthrow of Kaether】―― END.
――To be PARADISE LOST.
「ATEH MALKUTH VE-GEBURAH VE-GEDULAH LE-OLAM AMEN」
仄暗い室内に、厳かな声が響く。
「YOD HE VAU HE」
「ADONAI」
「EHEIEH」
「AGLA」
それは美しい少女達のカルテット。四方位へ正確に、僅かの誤差もなく整然と、それこそ人形かと見紛うほどにも毫も揺るがず、少女達は佇立している。
そしてその中心、絶対黄金率からなるスクエアの対角線が交わるところに、少女達すら霞んでしまう美の具現が鎮座していた。
腰まで届く白銀の髪の下、月輪のごとく輝く美貌が口を開く。
「始めろ」
陰々滅々、幽玄の極みとさえいえる声。それだけで周囲の者が腑抜けと化しても不思議はあるまい。もはやヒトと呼ぶには語弊があるほど、その男は突き抜けている。
なぜなら、ただ美しい。それだけで、彼はすでにヒトではなかった。このような存在が、女の腹から産まれたなどとはどう考えても有り得ぬだろう。
「これより“
径
パス
”を解放する。速やかに“門”を開け」
「イエス、マスター」
「イエス、マスター」
「イエス、マスター」
「イエス、マスター」
主からの下知を受け、各々頷く少女達。まず、東の頂点に立つ少女が黄金色の衣を翻し歌いだした。
「
我が前にラファエル
BEFORE ME RAPHAEL
――」
次いで西、青い衣と碧い瞳の少女がそれに続く。
「
我が後ろにガブリエル
BEHIND ME GABRIEL
」
南の少女が、真紅の髪を踊らせながら手の長剣を旋回させた。
「
我が右手にミカエル
AT MY RIGHT HAND MICHAEL
」
そして北の少女が、緑の斑衣に手を添えて瞑目する。
「
我が左手にウリエル
AT MY LEFT HAND URIEL
」
同時、四方の頂点から噴き上がる原色の奔流。それは、少女達の背から広がる六翼の輝きだった。都合２４枚にも及ぶ光輝の翼が、周囲の闇を駆逐する。
荘厳なる斉唱は止まらない。
『
我が前に五芒星は燃え上がり
BEFORE ME FLAMES THE PENTAGRAM
、
我が後ろに六芒星が輝きたり
BEHIND ME SHINES THE SIX-RAYED STAR
――
されば神意をもって此処に主の聖印を顕現せしめん
ATEH MALKUTH VE-GEBURAH VE-GEDULAH LE-OLAM
――
アクセス、マスター』
原色の少女達が織りなす四重奏。それをバッグに、中央の男が指揮者のごとく両手を掲げた。薄い唇から、紡ぎ出されるただ一言――
「AMEN」
何者にも侵せない、侵させない。そう自負するかのごとき声と共に世界が変わった。それまで沈黙していた計器類が一斉に点灯し、縦５メートル、横１０メートルを越す巨大モニターに奇怪な図形と文字列が映し出される。
常人では視認もできぬ速度で変化するそれらを見やり、青い少女が機械的に言葉を紡いだ。
「接続――
王国
マルクト
から
基盤
イェソド
へ、前存在物質の相転移確認。
栄光
ホド
への
径
パス
を解放。繋ぎます」
「了解、１７番解放。
勝利
ネツアク
へ接続、１４番の解放確認」
「
美
ティファレト
から
神力
ゲブラー
へ。９番を経由して
慈悲
ケセド
へ到達確認しました。マスター」
「
知識
ダアト
を目指せ。失敗は許さん」
「……了解。９番から３番までの
径
パス
を解放。
知識
ダアト
から
奈落
アビス
へ、侵入を試みます」
心なしか硬い声でそう言うと、緑の少女が主を仰ぐ。しかし男は、瞑目したまま答えない。室内を震撼させる高濃度の霊圧はすでに臨界へと達しており、赤い少女の頬に苦痛の色が掠めすぎた。
「…
知識
ダアト
、到達。しかし、
奈落
アビス
は見つかりません」
「マスター、如何なさいますか？」
「……………」
ついに膝を付いた赤い少女を一瞥し、金の少女が再び質す。たが僅かな沈黙の後に、返ってきたのは容赦のないセリフだった。
「失敗は許さんと、そう言ったはずだが」
「……………」
「探せ。
慈悲
ケセド
と
知識
ダアト
の狭間にこそ、神の屑箱は存在する。それも成せぬほど汝等が無能ならば是非もないが、あまり私を失望させるな」
「イエス、マスター」
「イエス、マスター」
「イエス、マスター」
「イエス、マスター」
再び頷く少女達。その顔には苦痛と疲労が満ちていたが、裏を返せばそれだけだ。およそ人間が持ち得るような、恐怖や緊張という類が見当たらない。喩えるなら、過剰負荷によって損耗した機械のそれと酷似している。
「執行者、以降は汝が指揮を執れ。異存はないな？」
「ありません。畏まりました、マスター」
赤い少女に成り代わり、青い少女が主の意向を受け継いだ。まだあどけなさの残る顔に汗を浮かべ、再び
奈落
アビス
への接続を試みる。眼前のモニターに映し出されたセフィロトツリー……その中央に、刹那真紅の光点が浮かびあがった。
「……発見」
端正な顔を苦痛に歪め、絞り出す青い少女。同時、室内の空気が破滅的に変容した。比喩ではなく、周囲の気温が零下百度以下にまで低下する。にも拘わらず、４人の少女達が灼熱の炎に灼かれているのはどういうわけか。
「アビス確認。マスター、反転を」
「マスター」
「我々では、アビスの重力に抗えません」
苦鳴をあげながらも、変わらず機械的な少女達の声に男は銀髪をかき上げる。そのまま、さして興味もなさそうに細い指を虚空に舞わした。天工細工のような五指に嵌められた原色の指輪……その一つひとつが、微かな明滅を繰り返している。
「神性を唱えよ」
「“Ｙ”」
「“Ｈ”」
「“Ｖ”」
「“Ｈ”」
『――テトラグラマトン』
爆裂する光の奔流。少女達から噴き上がるそれらの帯が、すべて中央の男に注がれる。その刹那、完全な形を保っていたスクエアに歪みが生じた。すなわち、第五の頂点、第五の色、第五の元素そのものである。
男が呟く。謳うように。
「
“Ｓ”
シン
――ペンタグラマトン。
永遠の王とは誰か。全能の神。神は栄光の王である」
それに伴い、収束した光が拡散する。正五角形の頂点がそれぞれ対角線で繋がり合い、顕現したのはペンタグラム――しかし、
「リバース、堕ちよクウィンテセンス。アクセス――我がシン」
男が開いた五指を閉じると同時に、五芒星が反転した。それまで室内に満ちていた神気の波が、まったく逆のモノへと変じていく。魔的に、狂的に、邪悪でこの上もなく禍々しく。
「アビスに接触。現在、降下を続けています」
「何圏だ？」
「第三圏……突破。第四圏に接触……突破」
「続けろ」
美貌に非人間的な微笑を貼り付けて、男は命じる。モニターには、血のような赤光を放ちながら真っ逆様に堕ちていく星の頂点。室内がまるで臓腑のように蠢きだし、周囲では瘴気の嵐が吹き荒れている。
赤い少女が、苦しげに言葉を継いだ。
「第六圏まで降下を確認……突破。如何なさいますか、マスター」
「愚問だな。
反逆
ミリアム
まで降りるに決まっていよう」
「……………」
「どうした、何を惑っている？　興が削げるぞ、歌え」
泥のような暗黒の直中で、再び荘厳な歌声が響きだした。
「おお、悪の元凶、災いの創始者よ。闇は汝が叛逆するその時まで、この天上の何処にも存在していなかった」
「故に騒乱を起こすなら、地獄で起こすがよいと知れ」
「我が懲罰の一刀が、断罪の裁きを下す前に」
「さらなる復讐の御手が、苦痛と共に主の怒りを落とす前に」
「ならば問おう。愚昧なる全能者とやらの奴隷共よ」
青い少女の視線を受けて、男は両手を天にかざした。愛する父を抱くように。“それ”を引きずり落とそうとするかのように。
「我のごとき者が生まれた時点で、汝は全能に非ずなり。地獄へ帰れと言うのなら、我はこの世そのものを、汝が言う地獄とやらへ変えてくれよう。我が罪の名は傲慢にして古き蛇」
次の瞬間、男の口から這いだしてきたのは殷々とした不協和音の塊だった。
すなわち――神を呪う呪詛の歌。
「イザヘル・アヴォン・アヴォタヴ・エル・アドナイ・ヴェハタット・イモー・アルティマフ……」
およそ、このような歌は世にあるまい。
聞いているだけで怖気を誘い、正常な神経の持ち主ならば発狂するに違いない負の祝詞。歌い手が絶世と評するのも陳腐なほど美麗であることが、なお一層不気味さに拍車をかける。
周囲を取り巻く少女達が、ついに吐き気を催すほどの瘴気が溢れた。
七圏、八圏、九圏……まだ落ちる。
「反逆地獄への接触確認……カイーナ、アンティノラ、トロメア……マスター、もはやこれ以上は」
哀訴にも似た少女の声を黙殺し、男はなおも“式”を組む。
「ケララー・ケマドー・ヴァタヴォー・ハマイム・ベキルボー・ヴェハシェメン・ベアツモタヴ……呪いを衣として身に纏え。呪いが水のように腑へ。油のように骨髄へ。纏いし呪いは、汝を縊る帯となれ」
右の中指を眉間に添え、左の薬指を肘に添え、男は告げる。否、命じる。絶対者の声をもって。
「――来たれ偽りの神、這う虫の王」
その瞬間、赦されざる、有り得ざるモノ共が、地の底から溢れ出した。
“それ”を最初に見つけたのは、まだ若い、しかし妖婦としか形容できない肉感的な女だった。踏みしめた街路の上、その一角で、膝下程度の高さしかない旋風が舞っている。
なんだこれは？　訝りながらも近づいたその瞬間、“それ”は瞬くうちに数百倍の規模と密度を持つハリケーンへと変容した。
――渺。――渺。――渺。
女を呑み込み、骨肉に至るまで喰らい尽くす紅のハリケーン。のみならず数万の人命を飲み込んで、街を破壊しつつ巨大化を続ける“それ”の正体は厳密に言うと風ではない。耳を澄ませば聞こえるはずだ。目を凝らせば見えるはずだ。数千、数万、数億を悠に超える、虫の羽音とその異形を。
おぞましい暴食の権化共は、今や成層圏にまで達する桁外れの竜巻と化していた。
「都市南西、４９番地区に高濃度の霊圧を確認。霊子質量は二億四千万以上。霊的属性は混沌。……間違いありません。“偽神”です」
モニターに映し出された真紅の竜巻を凝視して、金の少女がそう告げる。例外なく瞠目している彼女達を嘲るように、男の“式”はまだ終わらない。
「ヘメンエタン――エルアティ・ティエイプ・アジア・ハイン・テウ・ミノセル・アカドン……　ヴァイ・ヴァー・エイエ・エクセ・エル・アー・ハイ・ヴァー・カヴァフォット」
闇に踊る白銀の長髪が、意志を持つ毒蛇のごとくおどろに乱れる。もはや常人なら一呼吸で即死するだろう魔素の中で、男は明らかに嗤っていいた。
これほど禍々しく、これほど狂おしく、これほど美しい笑みは世に有り得ない。神に匹敵する魔であれば、それを神々しいと評したところで如何ほどの違いがあろうか。
「
活動
アッシャー
、
形成
イェツラー
、
創造
ブリアー
、
流出
アティルト
――堕ちろ堕ちろ、開けジュデッカッ」
虚空に切られる逆十字。その中央から赤光が滴り、広がり、爆ぜ割れる。
その一瞬、ほんの刹那だが世界が死んだ。ただ独りを除いては。
“彼”はその時、何気なく空を見ていた。青い空だ。いつもと変わらぬ、麗らかな昼下がり。スラムに生まれたドブ鼠のようなこの身でも、空と太陽だけは変わらず光を注いでくれる。そう信じていた。疑いなど持たなかった。いつかあの空を飛べたらいい。
柄にもないがと苦笑して、だがしかし――
「……？」
光が翳った。空が変わった。透き通るようなスカイブルーが、毒々しい紫色に変じていく。のみならず、“彼”が仲間と認めた者らが塵になるまで崩れていく。激震と共に大地から黒い炎が噴き上がり、数億トンの建造物とそこに住まう総ての者を悉く滅殺した。腐蝕という名の死をもって。
そう――腐る。腐る。世界が腐る。
黒炎に嬲られ死んでいく街中で、“彼”はただ独り忘我する。何が起こり、何を奪われ、何を得たのかわからない。その刹那、一瞬で、生きていたのはまさしく“彼”独りだけ。
――なぜ？　なぜ俺だけ生きている？
「都市、北東……１３番地区に次元震確認……霊子質量二億五千……八千……三億……まだ上がりますッ」
端正な顔の穴という穴から黒血を噴出し、悲鳴にも似た声で報告する緑の少女。深淵の底の底から喚び出された“死”の塊――この存在が“こちら”に干渉するということは、すなわち万物の滅びを意味する。原色の少女達が居なければ、世界は再び鼓動することなく消えていたに違いない。
「質量、三億七千万以上。霊的属性は、同じく混沌……マスターッ」
「狼狽えるな。汝らもよく見ておけ」
口調こそ泰然だったが、男の貌にも夥しい亀裂の筋が走っていた。彼をしても、この存在を喚び出すことは至難と言ってよいのだろう。それだけに……
「門は開いた。さあ出て参れ反キリスト」
これほど愉快なことは他にあるまい。男は最後の“式”を組む。
「ディエスミエス・イェスケット・ボエネドエセフ・ドウヴェマー・エニテマウス――来たれ無価値なる者、罪悪の王」
底知れぬ悪意に塗れた哄笑を放ちながら、“それ”が地上へと這い出した。
誰あろう、“彼”の足下から“彼”を目掛けて。
「………１３番地区並びに、半径５０kmは壊滅……いいえ、消滅致しました、マスター」
“儀式”の終了から数分後、赤い少女が疲労の色を残した声でそう告げる。辺りには、まだ微振動が続いていた。
「南西地区も、広域に渡りほぼ壊滅状態です。こちらは軍の出動が確認されましたが、彼らに“シン”は御せないでしょう。如何なさいますか？」
「放っておけ。生贄は多いに越したことはない。彼らの中に“器”の適合者が居るとは思えんが、もしもということもある」
「しかしこのまま放置すれば、偽神と暴君にソドムは滅ぼされてしまいます。いずれそうする事とは言え、いささか時期尚早ではないでしょうか？」
「分かっている。心配するな」
金の少女の提言に、男は緩い微笑で応えた。その輝くばかりの美貌には、もはや亀裂の痕はない。
「純然なるアビスのシンは、王国に長時間留まれない。水遊びを愉しむためにも、彼奴らはエラを作ろうとするだろう。器を見出し、同化すれば、騒ぎはひとまず鎮静する」
「ですが、あれほどのシンに適合できる者などが、そう都合良く居るでしょうか？」
「居てもらわねば困る。ここはソドム、背徳の街。私同様、アダムから高純度の原罪を継いだ者が居ても不思議あるまい。どうだ執行者、適合資格を持つ者達は存在したか？」
どこか愉しげな男の問いに、青い少女は即答した。
「偽神――すなわち魔群に関してはならば、現段階で３名ほど該当者が見られます。もっとも暴君――すなわち魔刃に関しては、残念ながら望み薄かと」
「そうか、では汝等、それぞれ魔群の器を回収してこい。くれぐれも丁重にな」
男の命に、青い少女を除く３名が頷いた。そのまま主に一礼すると、音もなく退室していく。
残ったのは“執行者”と呼ばれた青い少女と、美貌の主たる銀髪の男だけ。後者が僅かに、意地悪く嘲笑した。
「時に汝、先の報告には齟齬があろう。魔刃の器は、ただ一人だが観測されたはずではないか？」
「……は？」
男の言葉に、彼女は目を丸くする。このような顔をすれば、年相応の少女にしか見受けられない。しかしそれはすぐ戻して、
「お言葉ですが、わたしは虚偽など口にしません。マスターが仰るようなことは……」
「ならば、今一度調べてみろ。シンに関しては、私の方が幾らか鼻が利くらしい」
促され、再びモニターに目を向ける青い少女。黒炎に蹂躙され、死の大地と化した其処に生物など存在できるはずがない。そう思っていたのだが、
「……そんな」
居る。確かに。一人だけ。黒髪黒瞳が印象的な若い男。その頬に刻まれた炎の印は、紛れもなく“あれ”をその身に呑んだ証……
「この街で、いや、この世界にあってただ独り、罪悪の王とシンを共有する反キリスト、暗黒のアダム……なるほど、無頼な面構えだ。気に入ったぞ」
くつくつと喉を鳴らし、白銀の男は漆黒の男を睨め回す。青い少女は、その貌に喩えようのない恐怖を覚えた。それはどちらの男に対してか。
「よく覚えておくがいい。あれが汝を殺す者。近く起きるハルマゲドンで、汝等天使を掃討する闇の翼だ。そして私を王冠へ……」
言葉を切り、男は静かに立ち上がる。そのまま硬直している青い少女へと歩み寄り、頬に手を添えて紡いだ言葉は……
「だがどうやら、汝だけは他の者と違うらしい。その恐怖、いつまでも忘れるなよアダム・カドモン……我が愛しき失敗作よ」
「マスター……」
応える少女の声音は震えていた。鳴動する大地が奏でる破滅のプレリュードに包まれて、モニターに映し出される死の荒野と黒い男。
そう、この惨事すら、まだほんの序曲にすぎない。
【The Another　Judgment Day】―― END.
――To be Next Story.
――銃声。霧深い夜。血と硝煙の香りに断末魔をブレンドさせ、その街は今宵の調べを奏で始める。
略奪は是。殺戮も是。始祖が犯した原罪ゆえにヒトが持ちえた甘い果実――欲望という名の悦楽は、これすべて、皆肯定。
否定などしなくてよい。抑制など以ての外。本質から目をそむけ、“善”とやらいう妄想などに逃げ込むことこそ真の悪。
そう、少なくとも今この時――この場この夜この街に、そんなモノなど存在しない。あるのはただ純粋なる欲望と、それを躊躇わず実行する敬虔な者達のみ。
「……４人目」
広場の街頭に背を預けたまま、男は興味もなさそうに独りごちた。４人とは、彼がここに来てからの約半時間、目の前で死んだ者の数である。
「少し多い。そういう日か」
石を投げれば殺人者に当たるとさえ言われる、この街の、無慈悲な夜。とはいえ、これはいささかハイペースだ。集団同士の構想が生み出す死者ではなく、一つひとつが別個の間柄……独立した殺しであったことを鑑みれば、半時間で４人というのは中々珍しい数字である。
しかし、別段驚くようなことではない。定期的に“こういう日”が訪れることを、男はよく知っている。
街に渦巻く瘴気と妖気と、そして毒気……流動するこれらの濃度とバイオリズムがシンクロした時、その者達は魔都の寵児として祝福を受けるのだ。
奪い、犯し、殺し、喰らえ――。果実は果断に非ざりければ、それを貪ってこそすなわち人間。始祖の原罪に身を委ねよ。此処は楽園であるが故に――
「地獄が近い」
再びポツリと、今度は苦笑しながらごちる男。つまるところ、今宵は“そういう夜”なのだ。たった今、目の前で五人目の死者が出た。加害者が、彼の方へと歩いてくる。――女だ。
「ねえアンタ、さっきから暇そうだけど、誰か人待ち？」
その姿は、一目でコールガールと見て取れる。けばけばしいラメの衣装は胸元が大胆にカットされ、大柄な肢体がはち切れんばかりに揺れる様はこの上もなく扇情的だ。右手には、未だ硝煙を上げる銃を握っているところを除けばだが。
「こんなところで茫っとしてると、喰われちゃうよ？　それともアンタ、喰われたいの？」
「そうだな、あんたが喰ってくれるのか？」
悪戯っぽく目を細める女に対し、男は微苦笑しながら肩を竦めた。そのリアクションが気に入ったのか、女は身をくねらせて見せ付けるように胸の返り血を舐めあげる。レディの身嗜みというヤツか。
「いい男ね。好みよ、アンタ。とってもステキ」
「そりゃどうも」
女の目は、すでに欲情した女豹のそれだ。事実、そうさせるだけの魅力が男には備わっていた。
鞭のような細身の体躯は、漆黒の衣装と相まってより一層締まって見える。１８０を超える長身の頂きには、どこか野生の獣を彷彿させる精悍な頭が乗っていた。
紛れもない、どう控えめに見ても断言出来る美男。しかし、目鼻立ちの美しさだけならこの街では通用しない。今、女を蕩かしているのは別のものだ。
「匂いがする。アンタ、何人殺したの？」
濃密な血臭と死臭。街の住人なら嗅ぎ慣れた匂いだが、この男は桁違いだ。百じゃ効かない。もっと、もっと……数えきれない死を抱いている。
「ステキ……」
ズクリ、と下腹部が疼きだした。身を擦り付けるようにしな垂れかかり、女は喘ぎながら男の頬に指を這わせる。そこには、燃え盛る炎のタトゥー。
「ねえ、抱いてよ。そして私も殺してちょうだい。ほらこのおっぱいに突き刺して、抉ってみたいと思わない？」
「そりゃまた、魅力的なお誘いで」
放っておいたらその場で自慰でも始めかねない女に向けてね男は緩く片目を閉じた。妙に子供っぽく、そして雌の欲望をそそる仕草だ。
「けど残念。悪いが目下、人待ち中だ」
「本当に？」
「まあ、待たされちゃあいるけど、な」
薄く笑いながら、その指先を女の口元に近づける。ねっとりと舌が絡んだ。女は恍惚の表情で男の指をしゃぶり続ける。いつしかその身体には、硬い金属が這っていた。
ジャラリ、ジャラリと――鎖である。
「ひどい、女ね……見る目、なさすぎ」
「同感だ」
「ああぁ」
足首から這い上がり、両の乳房を嬲る鎖に女は悶えた。それはやがて締め付きを増していき、柔肌に食い込み始める。白い肌に朱が浮いた。
「殺して……」
もっと締めて。バラバラにして。乳首を噛んで、千切ってほしいの。ああ、ほら私、こんなに濡れている。あなたのせいよ。だから、ねえ、責任とってよ。でないと私、ああ、私……
顔を仰け反り、悶え狂いながら淫語を連発させる女に対し、男の方は醒めたものだ。深夜とはいえ人の絶えない街中であることを鑑みれば、恥知らずな行為に対する自制が働いたのかもしれない。事実、嘆息と共に女を縛っていた鎖は呆気なく解かれた。
しかし、不満げな目をする女に向けて――
「“つくり”はよくない。側は巧く擬態してても、中はあんた、五十代だ。誤魔化すのは感心しないな」
唐突に、男は奇怪なことを口にした。切れ長の眼が細まり、口許がつりあがる。
「だからって、ああ、誤解するなよ。歳で女を差別するほど、俺は狭量じゃないからな。ホントの自分をさらけ出せない、そのチャチな性根が気に食わないだけ」
しゃぶらせていた指を引き抜き、侮蔑の視線を向ける男。それに女の頬は紅潮した。羞恥か、怒りか、あるいはその両方で。
どう見ても二十代の半ばほどにしか見えない顔が、老婆のように醜く歪んだ。銃口が眉間に擬される。
男が笑った。
「勘付いた奴は殺す主義か。なるほど、英断だ」
「黙りなッ」
――轟音。銃口と男の眉間を隔てる隙間は、１０センチも開いていない。頭蓋が砕け、脳髄が飛び散り、命知らずは絶命する。だというのに男は無傷でそこにいた。動いていない。躱していない。断言してそう見える。ならば女が外したのか？否、違う。
「お痛はその辺にしときな、小母さん。見逃してやるから、消えちまえ」
口調に嘲弄の一片でも含まれていたら、こうはいかなかっただろう。だが男の声はあくまで優しく、穏やかで、仔猫にじゃれつかれた程度の呆れが僅かにあるだけ。それゆえに、圧倒的な格の違いを感じずにはいられない。
勝てない相手とは構えるな――誰でも分かる、ごく初歩的な処世術。女はそれに従った。彼女も魔都の住人である。
「ねえ、“戻したら”抱いてくれる？」
「そうだな、その時また会えたら」
「――“
嘘つき
ライアー
”」
去っていく女に向けた安請け合いに、傍らから無機質な声が掛かった。ふと視線を落としてみれば、腰の辺りにならやら小さいのが張り付いている。
「なんだよ、チビ」
「嘘つき。嘘つき。あなたはいつも嘘ばっかり」
男のコートを握りしめ、見上げたままパクパクと口を開くのは年端も行かない幼女だった。ボロボロの服装に埃塗れの出で立ちは、明らかに浮浪児の類である。片手のもげたセルロイド人形を胸に抱き、瞬きもせず抑揚のない声を紡ぎだす。
「どうして抱いてあげないの？　どうして殺してあげないの？　意地悪ね。彼女、もうすぐ死んじゃうのに」
「へえ、分かるのか？」
「ううん、見えるの？」
「なるほど」
焦点の合わない目。壊れたラジオのような声。演技ではない。この幼女は狂っている。ゆえに嘘ではないのだろうる男の顔に苦笑が浮いた。
「だったら、ついでに見てくれよ。俺って今日、振られたのか？」
「フラレたよ。待ってる人はここに来ない。騙されたね。ご愁傷様」
「そりゃどうも」
ぐしゃりと髪を掻きあげて、男は自嘲の笑みを洩らす。
「それじゃあチビ、代わりにおまえが付き合えよ」
「わたしを抱くの？そういう趣味？」
「自分じゃノーマルのつもりだがな。いい女は差別しない主義なんだ」
「お上手ね。でもお断り」
クスリと微笑む吐息だけを演出し、幼女は手の人形を男の方へ突き出した。
「あなた、とても危ないヒト。特に今夜は、傍にいたら命が幾つあっても足りないわ。だからお願い。この子をあげるから見逃して」
「いやさすがに、人形遊びの趣味はねえけど」
言いながらも、頑なな幼女の態度に折れたのか、男は人形をその手に受け取る。風が吹いた。
――渺。――渺。――渺。
「……厭な感じだな。今日はまた、一段と」
粘りつくほど濃密な夜霧……それは薄っすらと紫色に染まっている。異常な瘴気だ。この街の人間でも、長時間は耐えられないほど。
「お家……つってもないだろうが、早く帰りなチビ。こんなところに留まってると、５分で脳障害を起こすぜ」
「心配してるの？　でもお生憎様」
相変わらずの抑揚で、しかし少女は歪に笑った。
頬の筋肉を動かしただけの、どこか怖気を誘う笑み。
それは断じて、幼い子供のモノではない。
「わたし、もう壊れているもの。あなたがお兄ちゃんを殺した時に、わたしも一緒に死んじゃったの。だからねえ、あなたも死んで」
「あん？」
刹那、男の手の内で、人形が爆裂した。
「――ッ」
迸る閃光と共に拡散した衝撃は、男が寄りかかっていた街灯を木っ端微塵に吹き飛ばした。のみならず、半径５メートルをぐずぐずに焼け爛らせる。小型だが、高性能の爆弾だ。たとえサイボーグの類でも、この直撃を受ければひとたまりもあるまい。
「……チビ」
だが男は、爆心地から１０メートルも離れたところに佇んでいた。いったいどのような移動速度を以ってしたのか、微かに手袋が焦げている他、目立った外傷は一つもない。反面、幼女は……
「残念……失敗」
男に触れていた右腕ごと半身が吹き飛んで、もはや虫の息である。奇跡的に無傷に近い顔だけを空に向け、やはり無表情のまま呟いた。
「やっぱり、わたしには、無理でした。ごめんなさい、お兄ちゃん。でもこれで、傍にいけるよ。泣かないで」
「冤罪だ」
死に行く幼女に歩み寄り、男が投げたのは呆れと諦念に満ちた声。
「悪いが、おまえの仇は俺じゃない。犬死にだな、バカチビめ」
「
嘘つき
ライアー
。あなたは嘘ばっかり」
口から血泡をこぼしながら、しかし幼女は男を見上げた。その目はすでに、何も見てない。
「わたしは見える。分かってる。“彼”もあなたなんでしょう？　罪はあなたを逃がさない。あなたは“彼”から逃げられない」
「……………」
「どうして死んでくれないの？　どうしてあなたは生きたいの？　生きてたって、あなたは何もできないくせに。殺すしかできないくせに……ねえ、
嘘つき
ライアー
」
――あなたはいつ、死ぬのかな？
「…………」
沈黙は、ほんの一瞬。再び強い風が吹く。
「……それが分かれば苦労しねえよ」
自嘲に満ちた男の声は、血臭と死臭を攪拌しつつ夜の闇に溶けていった。それに続く声もまた。
『なぜなら、誰が“俺たち”を殺すんだ』
６人目の死者……足元の屍を見下ろし、呟く男。彼は独りだ。他に誰もいはしない。だがこれは、いったいどういうことなのか。
ただ咽を鳴らしながら髪を掻きあげ漆黒の長身痩躯が空を見上げる。
「おまえのせいで、最悪の気分だ……ナハト」
『お優しいな。涙でも流してやるのか？』
「あればな」
『ないがな』
奇怪なやり取り。凶事の兆し。そして魔都の寵児が顕現する。
いや、……“彼”ほどこの街に相応しい者は他にいまい。あるいは、この血と暴虐の世界そのものが、“彼”のために用意されたモノかもしれない。“ナハト”と呼ばれた男が呟く。
『７人目……ガキの予言は大当たり。“嘘つき”なおまえのために、俺が約束を果たしてやるよ』
「抱くのか？」
『抱くさ。女といわず、男でも。一つの例外もなく平等に、残らず総て喰ってやる。
博愛
ソドミー
こそが俺の主義だ』
ジャラリジャラリと鎖を鳴らし、覚束ない足取りで男は歩く。彼が脇を通り過ぎると、ただそれだけで街灯が割れていった。
『呪いあれ』
「おまえの上に」
『祝福を』
「誰の上に？」
遠ざかっていく男の背後で、６人目の死者が数多くの鴉に貪られている。すでに抉られ、空洞となった両の眼窩が見据える先は、ただ深い、闇のような魔都の天蓋。
この街に、愛などない。きっと神の慈悲すらも。
『
嘘つき
ライアー
……それが祝福だ』
煙る紫の霧の中、ただ死神だけが嗤っていた。返答は、忌々しげな“嘘つき”の舌打ちのみ。
どうやら今夜、死人はさらに増えるらしい。
ソドムの宴がこれより始まる。
【The Liar】―― END.
――To be “PARADISE LOST”Prologue
